ترجمة وتعديل
الدكتور علي طـلال & المهندس أحمد السـيّد & فاروق بن داود
"صحيفة "واشنطن بوست
"مقاطعة هاو ناغيا - فيتنام، 1966"
"حسنًا"
أعيدوني إلى المكان الذي"
"تتدفق منه المياه الباردة
"دعوني أتذكّر الأشياء التي أحبّها"
.دان)، بندقيتك)
.حسنًا، أقتلوهم جميعًا
ـ مَن هذا صاحب الشعر الطويل؟
(ـ أنه (إلزيبرغ
.يعمل مع (لانغسديل) في السفارة
.أنه مراقب
"يمكنني سماع الضفدع يناديني"
أتساءل عما إذا زال الحبل"
"معلقًا على الشجرة
.لنتحرك
!تحركّوا
"الحب يركلني إلى المياه الضحلة"
"أيها اليعسوب، عد إلى أمك"
ـ أعتني بنفسك
ـ حظًا موفقًا
"أعبر النهر الأخضر"
"حسنًا"
."برافو 27"، معك "كيلو 4 تانغو"
.نريد ضربة جوية
.الموقع، 298471
.أبقى مستلقيًا
.أصمد، يا رفيقي
.سوف يعالجوك
،سوف نخرجك من هنا
.لا تقلق بشأن هذا
دان)؟)
،الوزير يود التحدث معك
هلا رافقتني؟
حسنًا، يمكنك أن تقول
.ما تريده للرئيس
،)لقد قرأت جميع تقارير (إلزبيرغ
.وأؤكد لك، أنها ليست صحيحة
.(دان)، تعرف السيّد (كومر)
كان يناقش أمور الحرب مع الرئيس
ويشعر أننا أحرزنا تقدمًا ملحوظًا خلال
العام الماضي، لكني أنهيت مراجعتي
.ولاحظت أن الأمور ازدادت سوءًا
لكن لا أحد منا كان في الميدان
على خلافك، فأنت تعرف كل شيء
إذًا، ما رأيك؟
هل الأمور أفضل أم أسوأ؟
حسنًا سيّدي الوزير، ما أبهرني
.جدًا هو أن الأمور لم تتغير
.أترى، هذا ما أقوله بالضبط
أننا أرسلنا 100 ألف جندي آخر
إلى المعركة والأمور لم تتحسن؟
بالنسبة ليّ، يبدو أن الأمور
.تزداد سوءًا في الواقع
.(شكرًا لك، (دان
!سيّدي الوزير
كيف كانت رحلتك، سيّدي؟
سيّدي؟
مساء الخير ايها السادة، ليس
لديّ أيّ ملاحظات جاهزة
لكني سأكون سعيدًا جدًا في استقبال
أسئلتكم دفعة واحدة، تفضل (جيم)؟
سيّدي الوزير، أتساءل عما إذا
رحلتك تركت لك بعض التفاؤل
أو التشاؤم بشأن فرصنا في هذه
الحرب وقدرتنا على كسبها؟
حسنًا، سألت عما إذا كنت
.متفائلًا أو متشائمًا
اليوم يمكنني أخبارك أن التقدم
العسكري خلال الأشهر الـ 12 الماضية
.قد تجاوز توقعاتنا
."أننا منبهرون جدًا ما نراه في "فيتنام
.أننا نحرز تقدمًا في كل الجوانب
مسرور جدًا لتواجد (بوب كومر)
معي في الرحلة
كي يمكنه أن يرى بنفسه أننا أظهرنا تطور
.ملحوظ في جميع أبعاد المجهود الحربي
.(تفضل (ديريك
سرّي للغاية - 1945 إلى 1967"
"العلاقات الأمريكية الفيتنامية
(ـ طابت ليلتك، (دان
.طابت ليلتكم، يا رفاق
أأنت بخير، يا (دان)؟
.أجل، ظننت أنّي نسيت شيئًا
.لكني لم أنسى
."أنعطف يسارًا، عند "ملروس
أننا تعهدنا من أجل القضية
العادلة والنظام العالمي السلمي
.من خلال الأمم المتحدة
.الـ 3 من مايو، 1950
الرئيس (ترومان) وافق على تقديم 10
.. ملايين دولار كمساعدات عسكرية
."إلى "الهند الصينية
أن هيبة وقيادة أمريكا تعتمد
على كيفية استخدام قوتنا
.من أجل مصلحة السلام العالمي
أشعر بالقلق على الفقرة السادسة
التي تمنح السلطة للسيطرة على
."الانتخابات العامة في "فيتنام
،الولايات المتحدة كما يعرف العالم
.لن تبدأ حربًا
.الـ 11 من مايو، 1961
أمر الرئيس (كينيدي) بفتح تحقيق كامل
من قبل وزارة الدفاع حول أيّ التزام
."محتمل للقوات الأمريكية في "فيتنام
أننا لسنا على وشك إرسال
أولادنا الأمريكيين
على بعد 9 أو 10 آلاف ميلًا عن ديارهم
ليفعلوا ما يجب على الأولاد
.الآسيويين أن يفعلوا لأنفسهم
الرئيس (جونسون) اختار إعادة
(تأكيد سياسة (كينيدي
حول بدأ العمليات العسكرية
.تحت سيطرة سياسية محكمة
"العاصمة واشنطن، 1971"
هل يمكننا تفقد الأرقام
مرة أخرى؟
ـ كم سهمًا ستبيع الشركة؟
ـ 1.35 مليون سهم
وكم معدل السعر؟
.أنه بين 24.50 و27 دولارًا للسهم واحد
.أنه ليس فرقًا كبيرًا تمامًا
بالنسبة لهم، كما تعرف، المصرفيّون
.. يتلاعبون بالأسعار دومًا
لكن بالنسبة لنا، أنه
أكثر من 3 مليون دولار
وهذا يعتبر راتب لأكثر من 5
.أعوام لـ 25 صحفيًا جيّدًا
.جيّد
لكن لماذا تنفق في غرفة الأخبار؟
"فأنّكم أقل ربحًا من شركة "غانيت
."أو "نايت & ريدر
غانيت" و"نايت & ريدر" لديهم"
صحف احتكار في الأسواق الصغيرة
وقرائنا هم الرواد، هل تعرف ذلك؟
.أنهم مثقفون ومتطلبون جدًا
لهذا السبب أننا نستثمر
.في الصحفيين الجيّدين
.. ولذا
بسبب الجودة والربح متصلان
.ببعضهما الآخر
ـ هل ترين؟ أنّكِ تعرفين كل هذا فعلًا
ـ يا إلهي
.لا أعرف إن كنت كذلك
ـ يجب تناول الفطور
ـ أجل
أننا لا نريد (بول) أو (آرثر)
.. أن يقلقان جدًا بشأن هذا
ـ لا
ـ في الاجتماع
.حظًا موفقًا
.(شكرًا لك، (فريتز
ـ أراك في وسط المدينة
ـ سأراك هناك
ـ هل تظنين أن هذا ضروري حقًا؟
ـ يا إلهي، أجل يا عزيزي
يجب أن تسمع كيف يتحدثون
.في هذه الاجتماعات
ـ كما لو كان لغة أجنبية
ـ لا، أقصد جعلها شركة عامة
.يبدو أن ميزانيتنا منخفضة
ـ كما تعرف، بالكاد نغطي التكاليف
ـ هذا عمل الصحيفة
.هذا عمل صحيفتنا
وأننا بحاجة لعرض عام لنحافظ
.على عملنا ونواصل توسعنا
.(هذا ما يقوله (فريتز
ويقول ايضًا أن العائلة يمكنها
.. الحفاظ على سيطرتها للشركة إذا
حسنًا، لست واثقة أن كان جدك ليريدنا
.أن نتخلى عن أيّ مقعد من مجلس الإدارة
مرحبًا؟
ـ سيّدة (غراهام)؟
ـ أجل، هذه أنا
.أرجوكِ انتظري رئيس الأركان
مَن المتصل؟
.(هالدمان)
(ـ سيّد (غراهام)، أنا (بوب هالدمان
ـ أجل، مرحبًا
.لدينا مشكلة صغيرة هنا
.يا إلهي
.أنا آسفة جدًا
ـ آسفة، آسفة
ـ صباح الخير
تأخرت كثيرًا، كنت مشغولة في
.. أنجاز بعض الأشياء المتعلقة و
.وثم تلقيت مكالمة غير متوقعة
حسنًا، ما خطب هذه الحقيبة؟
بين)، لقد أخبرتك، هذا هو اليوم)
.. الذي يجب أن نقابل المصرفيين
ـ أجل، صحيح
ـ .. اليوم، تعرف هذا
.. ـ حسنًا، أراهنكِ بكل دولار
ـ شكرًا لك
في محفظتي أنّكِ الشخص الوحيد في
.قاعة الاجتماع الذي قرأ جميع هراءهم
ربما أنّي الوحيدة التي
.تحتاج إلى فعل هذا
ما رأيكِ بـ (نيل شيهان)؟
"يا إلهي، تغطيته لحرب "فيتنام
رائعة للغاية، لماذا؟
هل تفكر في محاولة خطفه
من صحيفة "تايمز"؟
ـ لست واثقة أن يمكننا تحمل راتبه
ـ أنه لم يكتب مقالة منذ 3 أشهر
هل تظن أنه أكتشف شيئًا مهمًا؟
حسنًا، رأيت (إيب) في حفلة
عشاء الأسبوع الماضي
.وأنه كان يبدو متعجرفًا جدًا
أليس هو هكذا دومًا؟
ـ إذًا، مَن كان؟
ـ ماذا تقصد؟
.صاحب المكالمة الغير متوقعة
.حصلت على قصة ثانوية
.تتعلق بالبيت الأبيض
ـ (هالدمان) أتصل بيّ
ـ حقًا؟
يبدو أن الرئيس قرر عدم منح (جوديث)
.(الإذن لتغطية زفاف (نيكسون
ـ يا إلهي
ـ أجل
قالوا أن بمقدورنا أرسال
.مراسل آخر
حقًا؟
ـ لا أصدق هذا
ـ أعرف
.. ـ أعرف، لكن
ـ يا إلهي
ـ لكن ماذا؟
ـ لست واثقة أنّي ألوم الرئيس
(ـ على هذا، يا (دان
ـ حقًا؟
هل تريد (جوديث) أن تغطي
زفاف ابنتك؟
.حسنًا، ابنتي ما زالت بسن العاشرة
أظن أنها فقدت فرصتها عندما
.ذهبت لحفلة استقبال (جولي)
ـ أنهم تأديبيون
ـ مقالاتها انتقادية
ـ بالطبع أنه تأديبي
ـ هذا تأديبي
.بالطبع أنه تأديبي
أنها قارنت (تريشيا نيكسون)
.بمخروط آيس كريم بالفانيلا
ـ أنها فعلت ذلك، أجل
ـ أجل
أعني، لماذا والدها قد يريد من
جودي) أن تغطي حفل زفاف ابنته؟)
ـ بحقكِ
.. ـ أنا فقط
أأنت واثق أننا نتصرف
بشكل صحيح، يا (دان)؟
هل سنخوض هذا مجددًا؟
،لا، قسم "ستايل" الجديد
.. أحيانًا
ـ تغطية الحفلات
ـ سأتولى هذا الأمر
ـ يمكن أن تكون مفيدة قليلًا
ـ سأبحث عن محرّر جديد
ـ أجل
حقًا؟ لأنه أعلم أنّي تحدثت
.معك بشأن هذا من قبل
،أنّك تفقد الريادة الأنثوية
.. كما تعرف، أظن
أظن ربما ترغب في التركيز
.. أكثر بمواضيع النساء
.كاثرين)، لا تضايقيني)
.. أنت
.هذه الفطور كان فكرتك، أتعرف
.. أجل، وأنتِ الناشرة ورئيستي وأنا
أنّي أقدر هذه النصائح لكني
.سمعتكِ ثلاث مرات
أتعرف، أنّي أفكر قد تكون هناك طريقة
،أخرى لتهدئة الأمور مع البيت الأبيض
ربما يمكننا أرسال شخص
آخر، هل تعرف؟
ـ لا، لا
.. ـ لأنها
.لن أرسل مراسل آخر
،)ليست أخبار صعبة يا (بين
.أنه مجرد حفل زفاف
،أنه ليس مجرد حفل زفاف
.أنه حفل زفاف أبنة رئيس أمريكا
ـ دع تلك الفتاة تحظى بيومها
.. ـ لا يمكننا تغطيتهم
الإدارة تفرض علينا تغطيتنا
لأنهم لا يحبون ما نطبعه عنهم
.في صحيفتنا
أتساءل عما إذا (إيب) يهتم جدًا حول
.مَن سيغطي حفل الزفاف لصحيفته
حسنًا، لا أكترث بما يهتمه (إيب)
."أو أيّ أحد في "نيويورك تايمز
.ليس صحيحًا، أكترث قليلًا
.قليلًا جدًا
.(أخبرهم أنه من (شيهان
.اذهب بسرعة
.(أنه من (شيهان
.إيب)، ها هو ذا)
حسنًا، (رودر) أجبر (نيكسون)
.أن يعمل على القانون الثاني
أوسلز) لديه شيء حول جنود)
تشتري الهيروين في "سايغون" لكن
رايدر) حصل على نسخة من قائمة)
.المباحث للمخربين المحتملين
،احفظ هذا للنشر المسائي
.(أريد (تشال) و(جوديث
!(جوديث)
هل هذه قائمة مخربين حقيقية؟
أجل، (هوفر) في وزارة العدل
.يحتفظ بنسخة
.آلاف الأسماء
جيلين) سمعت أن البيت الأرض)
.(رفض استقبال (جوديث
ـ أجل، أنّي أعمل على هذا
ـ نظن أن افتتاحية العدد يجب تعديلها
سمعت أحدهم يقول أنهم
.يعملون على هذا
حسنًا، إذا البيت الأبيض سيتأخذ موقفًا
كهذا، ألّا تظن علينا المطالبة؟
هل رأيت (شيهان) في مؤتمر (كيسنجر)؟
ـ لا
ـ ماذا عن قضية "الهيغ"؟
.لا، "تايمز" أرسلوا الفتى الجديد
.الفتى الجديد
ـ تظن أن (شيهان) لديه شيء مهم؟
ـ أجل
.حسنًا، من المعروف أن (نيل) مختفي
.لا، أؤكد لك لديه شيء مهم
ـ هل تريدني أن أتحرى عن هذا؟
ـ لا، هذا عمل لأشخص أقل منك
!أيها المتدرب
هل تعمل على شيء مهم؟
.(لا، يا سيّد (برادلي
حسنًا، كل شيء نفعله هو
."مهم في "واشنطن بوست
تفضل 40 دولارًا، أريد أن تركب أول
.. قطار إلى "نيويورك" وتذهب إلى
،إلى مبنى "تايمز" في شارع 43
لا تخبرهم لصالح مَن تعمل
.(لكن أبحث عن مراسل اسمه (شيهان
نيل شيهان)؟)
أجل، أكتشف ما الذي يعمل
.(عليه (نيل شيهان
هل هذا قانوني؟
ما الذي تظنه نفعله هنا
لكسب لقمة العيش، يا فتى؟
ـ وأحضر إيصالًا للتذاكّر
ـ أجل
(ـ صباح الخير، سيّدة (غراهام
ـ صباح الخير
.مرحبًا، صباح الخير جميعًا
ـ صباح الخير، سررت برؤيتك
(ـ سيّدة (غراهام
ـ صباح الخير
(ـ صباح الخير، (آرثر
.مرحبًا
.إذًا، الجميع هنا
ـ كيف حالك، يا (غلهاد)؟
ـ صباح الخير
.شكرًا لك
اعتدت أن أكون الشخص الوحيد
.الذي يجلب واجبه المنزلي للصف
،أظن أننا جميعًا هنا
هل يجب أن نبدأ؟
هل ذهبتِ إلى حفل زفاف أبنة
نيكسون) الأخرى لتكتبي مقالًا؟)
حسنًا، كتبت مقالة لكن لم
.(اذهب إلى حفل زفاف (جولي
ـ لا، فقط حفل الاستقبال لاحقًا
ـ هناك فرق
،ليس بالنسبة لوالد العروس
.أنه يدفع للمقالة
.أظن الشعب الأمريكي يدفعون للمقالات
.رائع، لنكتب مقالة عن هذا
.. ـ أجل
ـ (جوديث) يجب أن تتسللي مجددًا
ـ لم أتسلل إلى حفل زفاف (جولي)
ـ ماذا تسميه إذًا، يا (جوديث)؟
ـ حسنًا، أود أن أسميه تحقيقًا صحفيًا
ـ حسنًا، هيّا أيها الجميع
كيف سنغطي حفل زفاف
ابنة (نيكسون)؟
مَن سيكون هناك ايضًا؟
ـ تفضل
ـ (جوديث) لديها قائمة الضيوف
لا، أقصد الصحف الأخرى؟
،"حسنًا، "تايمز"، "صن"، "غلوب
.جميع الصحف الدولية
.حسنًا
،إذًا، سنتصل بهم
.. سنتصل بجميعهم و
ونقول أن (نيكسون) رفض دخولنا
.ونطلب منهم ملاحظاتهم
بين)، من محال أن يعطني)
.أحد معلومة
.. لا، سوف يكونون
.. أنه سيكون عملًا تعاوني
.سيدافعون على التعديل الأول
سنخبرهم أن الطريقة الوحيدة
... لحماية حقوق النشر
.هو النشر
لا أفهم، قلتم أننا سنثبت
.السعر عند 27 دولار
.لا، قلنا أن هناك معدل
.وأن هناك مرونة في الطلبات
لماذا لا نضعه عند 26 دولارًا؟
أو 25 دولارًا حتى؟
حسنًا يا (بول)، نشعر أن تثبيت السعر
.عند 24.50 دولارًا سيكون أكثر تعقلًا
.أنها مجرد بضعة دولارات
،أنها ليست بضعة دولارات
.. أنها أسهم بـ 1.35 مليون
.. لذا، أنه
.ثلاثة ملايين
أكثر من ثلاثة ملايين دولار على
.الاقل، هذا كثيرًا على صحيفة
أعني، كم عدد الصحفيين؟
.. ـ أنهم 25
ـ دعنا لا ننخرط بشيء معقد
ـ يجب أن يكونوا أقل
ـ على الأقل 12، يا (فريتز)؟
.. ـ أنهم 25 مراسلًا
ـ 25 مراسلًا؟
ـ أنهم 25 مراسلًا
،ـ أيها السادة، نعرف أن هذا ليس مثاليًا
لكن القليل من المستثمرين
.معارضين لطبيعة الشركة
ـ أنهم لا يحبون الصحيفة؟
"ـ أنهم يحبون "غانيت" و"نايت & ريدر
لكن بصراحة أنهم قلقون بشأن
.قدرتكم على كسب ربحًا حقيقيًا
غانيت" و"نايت & ريدر" لديهم"
صحف احتكار في الأسواق الصغيرة
.لهذا السبب يجنون ارباحًا كثيرة
الغرض الرئيسي من العرض هو للنمو
.بينما الاستثمار في جودة الصحيفة
.أنا و(كاي) تحدثنا كثيرًا حول هذا
ونظن أن تحسين الجودة سيؤدي
.بشكل طبيعي إلى أرباح كثيرة
ـ مؤسف
ـ أنه أكثر من مؤسف
هل هذا يحدث طوال الوقت؟
.. المصرفيين يخفضون السعر
لأجل مستثمريهم المؤسسيين؟
فريتز)، أليس هذا ما ناقشناه؟)
أظن العائلة يجب أن تفكر
بشأن التخلي عن سيطرتها
ـ ربما مقعد آخر في مجلس الإدارة
ـ بالطبع لا
،)هذه ليست مفاجئة يا (فريتز
.(منذ حادثة (فيل
.(آرثر)
.. بلا إهانة يا (كاي)، أنه أمر مؤسف لكن
من الواضح أن المشترين خائفون
بشأن وجود امرأة مديرة للصحيفة
.. وأنه ليس كما لو كان بيع سهل
انها صحيفة محلية بهوامش
.وطموحات متواضعة
أظن السيّد (برادلي) لن يوافق
.على هذا التوصيف
.بالطبع، أنها تغطي ميزانيته
أميليا)، اتصلي بمكتبي وأخبريهم)
."أنّي لن أتي للغداء في "أوتشيدنتال
.بالطبع، سيّد (بارسونز)
دزينة صحفيين آخرين لأجل ماذا؟
ليطاردوا "تايمز"؟
لكي نتمكن من التظاهر أننا
في نفس مستواهم؟
ضعي موعد للشرب عند
.جيفرسون) في الساعة الـ 5)
،آرثر)، (كاي) كانت محقة)
.. لازارد) فقط يحاول أن)
ـ هيّا
ـ يعمل صفقة أفضل ليضغط علينا
ـ لماذا تظن هذا؟
ـ لأنهم مصرفيون
لهذا السبب يريدون المزيد
.من السيطرة
يريدون تأكيدات على أنها
.لن تضيع كل شيء
.أعني، بحقك
،فريتز)، (كاي) امرأة بارعة)
.لكن والدها منح الصحيفة لزوجها
السبب الوحيد لأنها تدير
.. الأمور لأنه
.فيل) مات)
.لا تفهمني خطأ
.أظن أنها امرأة محبوبة
لكنها طردت (ألفريد فريندلي)
وجلبت قرصان
الذي لا يفعل أيّ شيء
.سوى استنزاف هوامشنا
أعني، لا تتفاجأ أن المشترين يشعروا بالقلق
.حول عجزها لإيجاد حلول لكسب أرباح حقيقية
.كاي)، أنه قراركِ)
،لكن في رأيي
إن كنت تودين أن تكون هذه
،أكثر من صحيفة عائلية صغيرة
فيجب أن تكون أكثر من
.أعمال عائلية صغيرة
.شكرًا يا (آرثر) على صراحتك
.حسنًا
ـ كل شيء جاهز؟
(ـ أجل، سيّد (بارسونز
.حادثة
.. أنا
.أنها لم تكن حادثة
فيل) انتحر .. لا أعرف لماذا)
.الناس يصرون على تسميتها حادثة
هل هذا يجعلهم يشعرون بالتحسن؟
.. أو يظنون أنهم
.يتصرفون بلطف؟ لا أعلم
إذًا، هل تظن أنه يجب عليّ ان أتخلى
على بعض المقاعد في مجلس الادارة؟
.بالطبع لا
.سنكون بخير
هذه الفقرة في النشرة التي
.قرأتها سابقًا اليوم
.. أجل
في حال وقوع كارثة أو حادث"
"مفجع خلال أسبوع
،"بعد عرض العام الأولي"
لازارد فريرز & كو" تحتفظ بالحق"
."الكامل في إلغاء هذه القضية
.(أنه نص موحد، يا (كاي
.أنه نص تعاقدي معياري
لكن، يستطيع المصرفيين الانسحاب؟
.فقط إذا كان هناك كارثة حقيقية
.. (شاحنة تضرب (بين
لن تتوقف الصحف العالية
،عن نشر الخبر
الشاحنة تلتف حول الحي
.. وتضرب (بين) مجددًا
.تظنين أن واحدة من هذا الأمور ممكنة
.لا أعلم، لكن أنت تعرف
بيت (نيكسون) الأبيض لا شيء
.سوى مكان انتقامي
،فقط هذا الصباح
أنهم منعونا من تغطية حفل
.(زفاف (تريشيا نيكسون
بطريقة ما، أشك أن هذا سيرتقي
.إلى مستوى الكارثة
،لا، ربما لا
،عندما (بين) يقرر النهب
فليس من الصعب أن تتخيل
.شيء أكثر خطورة
.. أحداث كارثية
.تحدث، أتعرف
أجل، لكن الحق الإلغاء ساري
.المفعول لأسبوع واحد فقط
.أسبوع من العرض العام
سبعة أيام بعد أن يقدموا
،العرض يوم الثلاثاء
.الصفقة سوف تتم
.(كل شيء سيكون بخير، (كاي
"نيويورك تايمز"
"كل الأخبار المناسبة للطبع"
!يا إلهي
ـ هل تعرف في أيّ طابق غرفة الأخبار؟
ـ الخامس
.لا، السادس
.أجل، الطابق السادس
هل تظن أنه ليس جديرًا بـ "باكستان"؟
حسنًا، 5 ملايين لاجئ يمكنهم
."يزعزعوا استقرار "البنغال الغربية
.إذًا، (ليندساي) سوف يوبخ غدًا
كيف سيقطع مائة مليون؟
.سيكون هناك جدال كبير
سمعت أن رؤساء البلدية
."أعطوها إلى (نيكسون) في "فيلي
ـ أجل، أخبرتك أن أولئك الرجال عنيفين
ـ تفقد هذا
هل رأيتهم المقالة التي تتحدث
عن الخطف؟
هل تظن 6 صفحات كافية؟
لدينا ثلاثة أعمدة في الصفحة
.الأولى، سآخذها
ـ على متن الطائرة؟
ـ أجل
هل يمكنني مساعدتك، يا صاح؟
أنّي فقط أريد تسليم هذا
.(إلى السيّد (ميتسون
.ماتسون)، سأحرص على أن يستلمها)
.. أعرف زوجان
اللذان غرقا باليخت في جنوب
.المحيط الهادي
.مهلًا، هدوء
أعرف زوجان اللذان غرقا باليخت
.في جنوب المحيط الهادي
،أنه يبدو قاتمًا، لذا الرجل سأل
"هل الوصية ستهتم بالأطفال؟"
.زوجته أومأت برأسها
"ماذا عن والدتك؟"
.أجل. حسنًا
"هل تبرعنا لـ (نيكسون)؟"
.زوجته هزت رأسها، أجل
"هل تعهدنا أم امتنعنا؟"
."لقد تعهدنا"
."الرجل صرخ، "الحمد الله
."نيكسون) سوف يجدنا)"
!"سيتم أنقاذنا"
بالحديث عن (نيكسون)، لقد
.. (تحدثت للتو مع (كيسنجر
الذي كان يتحدث عن نهاية
."نهاية حصار "الصين
مقتنع أنها حركة سياسية
.حكومية ذكية
.أظن أن هذه إشارتنا، يا سيّدات
لا بد أن أحدهم على هذه الطاولة
.المميزة لديه فكرة عما يخططون إليه
أتساءل عما سيقوله صديقه
.(جو مكارثي)
قسم "ستايل" الجديد كتب
.(مقالة رائعة عن (لورانس دوريل
"حسنًا، لقد حان الوقت لـ "ستايل
.أن يحظوا بمقالة جيّدة
.أظن أنه تطور قليلًا
سمعت أنه يعمل على سلسلة
.أخرى من الروايات
سمعت أنه يعمل على إيجاد
.الزوجة الرابعة
سأقول إنه أحد الأشخاص القليلون
.. الذين بمقدورهم
ربما توطيد العلاقات مع الصين الشيوعية
.دون الخوف من تكلفة السياسة الكبيرة
لكن هل (نيكسون) بهذا الذكاء؟
.أنه لا يطيقني ابدًا
.كاي)، لا أعرف كيف تفعلين هذا)
لا أعرف كيف تتحملين العمل
.في هذه الوظيفة النهارية
.حسنًا
.عليكِ قراءة كتابها
كاي)، هل يمكنني التحدث)
معكِ على انفراد؟
.. هل سنحت لكِ الفرصة لتقرئي
كل شيء بخير؟
ـ هل (مارغ) بخير؟
ـ أجل، أنها بخير
.العملية الجراحية سارت بخير
.. جيّد، كنت أريد
.. أنا
أردت أخباركِ، وأريدكِ أن تسمعي
.هذا مني أولًا
هناك مقالة عني ستطبع
.في "تايمز" غدًا
.أنها ليست مقالة تملق
تبحثين عني؟
.الآن تعرفيني أفضل من ذلك
ثلاثة أيام وثلاثة ليالِ لم
.اسمع عنك أيّ خبر
.حسنًا، لقد كنت مشغولًا جدًا
كل ما عرفته، أنّك كنت مستلقيًا
في بالوعة في مكانٍ ما
.وسكين في ظهرك
مستلقيًا في بالوعة؟
.الآن، أسمعي يا عزيزتي، سأخبرك بما حصل
."لقد كنت في "برمنغهام
ـ مرحبًا
(ـ مرحبًا، (بين
.(مرحبًا، (كاثرين
آسفة لإزعاجك في هذا الوقت
.المتأخر، لكن أسمع
هل أحرزت أيّ تقدمًا مع السيّد (شيهان)؟
.لا، لم أفعل
فقط خضت نقاشًا غريبًا
.(للتو مع (بوب مكنمارا
وأظن أن "تايمز" ستنشر مقالة
.كبيرة غدًا
.اللعنة
كما تعرف، أنه لم يعطني أيّ
.. تفاصيل، لكن
قال (بوب) أن المقالة سوف
.. تضر به جدًا
.(بين)
.حصلنا عليهم
ـ أجل، هذا رائع
ـ زوجين سعيدين؟
!ـ أيها الرئيس
(ـ سيّد (برادلي
إذًا، هل وصلت إلى (شيهان)؟
لا، لكني رأيت مقالة ساخرة
.على الصفحة الأمامية غدًا
.هناك فجوة كبيرة
.لا شيء فيها عدا اسم
.سحقًا
!اللعنة
ـ أعطنا ثلاثة صحف
ـ تفضل، تفضل
.هنا، شكرًا لك
.شكرًا، سأتولى هذا
أرشيف "فيتنام" : دراسة بنتاغون حول
.تورط متزايد لأمريكا لثلاثة عقود
.الجنرال (هيغ)، سيّدي
(ـ مرحبًا، (أل
ـ أجل، سيّدي
،ماذا عن قائمة الضحايا
هل حصلت على الرقم بعد؟
لا يا سيّدي، لكن أظن أنها
.. ستكون منخفضة جدًا
.حسنًا
هل هناك أخبار أخرى مهمة في العالم؟
،أجل سيّدي، هناك خبر مهم جدًا
نيويورك تايمز" اللعينة نشرت أكثر"
."وثائق سرية خاصة بحرب "فيتنام
هل تقصد أن هذا تسريب من البنتاغون؟
.(الدراسة كلها التي أنجازها (مكنمارا
.. هذا خرق أمني مدمر
.. لأكبر شيء
ـ سبق أن رأيته
ـ حسنًا
حسنًا، عما كانت؟
.. ـ أنا
ـ هل كنا نعرف بحدوث هذا؟
.لا، لم نكن نعرف يا سيّدي
.(معي الدكتور (كيسنجر
هنري)، هذا الشيء أعتبره غير مقبول)
أنها خيانة من الأوغاد الذين
.نشروا هذا
واثق تمامًا أن هذا انتهاك
.. لجميع القوانين الأمنية
.الناس سوف تدّمر بسبب هذا الشيء
"وثائق (كاي) عن دراسة "فيتنام" من البنتاغون"
!يا إلهي
مكنمارا) كان يعرف أننا لا يمكننا)
.. الفوز بالحرب في عام 1965
.هذا منذ ستة أعوام
.حسنًا، على الأقل نشرنا حفل الزفاف
هل هناك أحد آخر حاول قراءة
الأخبار بدلًا من الإبلاغ عنها؟
ـ هل لدينا أيّ أدلة؟
"ـ هناك رجل أنا و(فيل) نعرفه في "بوسطن
كان يعمل في وزارة الدفاع عندما
.تم تكليف (مكنمارا) بالدراسة
.حسنًا، أتصلي به
ايّ أحد آخر؟
هل هذا كل شيء؟
أفضل دليل قد أحصل عليه يكون
من افتتاحية عدد صحيفة أخرى؟
أننا لا نفعل أيّ شيء سوى
.العبث في فناءنا الخلفي
.بحقك يا (بين)، أنها مجرد قصة
لا، أنها 7 آلاف صفحة مفصلة
.. حول كيف البيت الأبيض
كان يكذب بشأن حرب
.فيتنام" لـ 30 عامًا"
.. أنهم الرؤساء (ترومان) و(ايزنهاور) و
.. (جاك كينيدي)
ليندون جونسون) .. يكذبون بشأن)
فيتنام" وتظن أنها مجرد قصة؟"
.لنؤدي واجبنا
.جدوا تلك الصفحات
،)بين)
.قد يكون لديّ شيء .. ربما
حسنًا، أبلغني عندما يكون
.شيء مبشر قليلًا
.سأتعقب الدليل بنفسي
لمَ لا تقصين قصة شعركِ؟
ـ أمي
ـ فقط قليلًا
.أنّي مشغولة
من الصعب قليلًا القراءة، صحيح؟
.أتخيل أنه صعب عليكِ
.لا
لماذا؟
هذه يتعلق بأصدقائكِ.. (مكنمارا)؟
.(و(كينيدي) و(جونسون
.جاك) و(ليندون) كانا أصدقاء والدكِ)
أنّكِ سافرت إلى "تكساس" مع
.ليندون) بعطلة الاسبوع بعد مؤتمره)
.حسنًا، هذا خطأكِ، أردتِ رؤية مروحيته
،وعندما رآكِ
.دعاكِ إلى المزرعة
.. حسنًا، فقط أراد دعمًا من الصحيفة
أجل، لكن وجهة نظري أن (ستيف)
.. و(بيل) كانا ينتظرانكِ في المنزل
ـ اللذان كان لديهما ضيوف
ـ أعرف
.ينتظروكِ في المزرعة
لم يكن لديكِ أيّ شيء سوى
.ملابس قذرة في حقيبتكِ
كيف تعرفين ما كان موجود
في حقيبتي؟
،ركبتِ طائرة الرئيس
.. وقضيتِ عطلة الأسبوع
.. ـ لم أركب، كان لديكِ
ـ تسبحين
ليفي بيرس) وقلتِ)
"!يجب عليّ الذهاب"
وركبتِ القارب السريع مع
.(ليندون) و(ليدي بيرد)
من الصعب قول "لا" لرئيس
.الولايات المتحدة
هل كنتِ تنتظرين أحد؟
في هذه الساعة؟
.آمل أنّي لست جئت مبكرًا جدًا
.على الإطلاق، لا بد أنه أمر عاجل
أين أختكِ؟
.أنه ملكي ايضًا، يا عزيزتي
.لنذهب ونبحث عنها
."واثق أنّكِ قرأتِ أخبار "نيويورك تايمز
،الدراسة التي يعملون عليها
.التي كلفوا (مكنمارا) ليفعلها
.أجل
،وإذا أنه كلّف بذلك
.لا بد أنه لديه نسخة
أريد أن أخبركِ أن إيجاد المصدر
.كالبحث عن إبرة في كومة قش
.لا أحتاج إلى الاستعارة الكلامية
أنّي لم أكتب منذ فترة، لذا أنها
عبارة مبتذلة لمقارنة أفضل
.خطرت ليّ
.(أريد نسخة لهذه الدراسة، (كاي
.(أعطها الكرة، يا (بين
ـ تفضلي
ـ شكرًا لك
أتعرف يا (بين)، بقدر ما أنا متلهفة
،إلى مهمة تحقيقية جيّدة
.بوب مكنمارا) صديق قديم)
.سيعاني كثيرًا في حياته الآن
.. أنّي فقط
.ربما قال كل ما يريد قوله
لماذا برأيكِ؟
ـ "لماذا"؟
ـ لماذا؟
ـ لماذا يتحدث إليكِ؟
.. ـ حسنًا، أخبرتك أنه صديقي و
حسنًا، هل يتحدث إلى أصدقاء آخرين؟
لست واثقة أنّي أقدر
.. ما الذي تقحم نفسك
ـ (مكنمارا) يتحدث إليكِ لأنّكِ ناشرة
ـ ليس صحيحًا
"ـ في صحيفة "واشنطن بوست
ـ لا
ـ هذا ليس السبب
ـ لأنه يريدكِ أن تبرئيه
.. ـ لا، ليس هناك أبعد
ـ لأنه يريدكِ أن تدعميه
.لا يا (بين)، هذا ليس دوري
.أنت تعرف هذا
لن أفترض أن أخبرك
.كيف تكتب عنه
كما أنّي لن أتحمل مسؤولية أخباره
أن عليه أن يسلم تلك
.. الدراسة السرّية
،التي ستكون جريمة بالمناسبة
.كمصدر يعمل لصالحك ..
.(قصدكِ مصدرنا، يا (كاثرين
.لا، أنا .. لا
لن أطلب من (بوب) أن
.يعطني تلك الدراسة
.. أنا
.(فهمت، لديكِ علاقة مع (بوب مكنمارا
لكن ألّا تظنين أن لديكِ التزام
للصحيفة والعامة؟
.دعني أسألك شيئًا
هل كان يراودك هكذا شعور عندما
كنت أتسكع مع (جاك كينيدي)؟
أين كان شعورك بالواجب حينها؟
لا أتذكّر أنّك ضغطت عليه
.في أيّ شيء
ضغطت على (جاك) عندما
.اضطررت أن أتحدث بصراحة
هل هذا صحيح؟
لأنّك كنت تتناول الطعام في
.البيت الأبيض مرة في الاسبوع
."جميع الرحلات إلى "كامب ديفيد
ورحلة عيد الميلاد البحرية السكر
.على "سيكوبا" التي حدثتني عنها
من الصعب التصديق أنّك حصلت
على كل تلك الدعاوي
.دون القيام ببعض النقد
اندلعت الاحتجاجات في الشوار اليوم
في جميع أنحاء البلاد
بعد نشر المزيد من مقتطفات من دراسة
سرية لوزارة الدفاع
."في جريدة "نيويورك تايمز
قام بهذه الدراسة وزير الدفاع الأسبق
(روبيرت مكنمارا) وقد أثار ذلك المزيد
من النقاش
."حول الحرب الجارية في "فيتنام
وذلك يوضح أن (كينيدي) و(جونسون)
وكذلك (أيزنهاور) و(ترومان)
"ضللوا البلاد في الحرب على "فيتنام
وقد نُشرت هذه المفاجأة المذهلة في
اليومين الماضيين
."في جريدة "نيويورك تايمز
!لا نريد حربك الدنيئة
تعثرت على جانب اثنى عشر جبل ضبابي
مشيت وزحفت على ستة طرق سريعة ملتوية
،وأخي (ماريو) قال
هناك وقت عندما يصبح تشغيل"
الجهاز بغيض للغاية
حيث عليك أن تضع جسمك على التروس"
وعلى العجلات والرافعات"
"!وعليك إيقافها"
!واحد، اثنان، ثلاثة، أربعة
!لا نريد حربك الدنيئة
حتى لا يضطر الرئيس بالاعتراف بشيء ما
.يعرفه العالم أجمع بالفعل
غدائكِ مع السيّد والسيّدة (روزنتال)
."عند السابعة في "أوك روم
ثم سأقابلك غدًا في الرواق عند الثامنة
لذا سيكون لديك الكثير من الوقت للذهاب
،إلى وسط المدينة قبل الطرح
...و -
.والفطار -
.(باغديكيان) -
.أنا (هاري روان) -
...مرحبًا
.دعني أتصلك بك من خارج الجريدة
.معذرةً
أأنت مهم؟
.أنا مراسل عام
.حسنًا
.أعتقد أنني لدي شيء
.تفضل
.وهم مصدر القصة
في كل مرة أقرأ فيها جريدة
...نيويورك تايمز" فوق الطية"
سيّد (برادلي)؟ -
.لا -
.أشعر وكأن أحد ما قضيب نيران في مؤخرتي
.أعتقد أن لدي شيء
من أين حصلت على هذه؟ -
.أحد ما تركهم على مكتبي -
لا أحد اقترح سرًا أن (مكنمارا) استفز الشمال
.حتى يكون لدينا أسباب للتصعيد
."أجل، كان ذلك في مقال في "التايمز
.كان مقالًا جيدًا
.عليك تفقده، كان جيدًا -
.يا إلهي -
أعطه لشخص ما يمكنه كتابة
.واحد وتسعين كلمة في الدقيقة
.(بين) -
وقم بمراجعتها، حسنًا؟ -
نعم؟ -
.أعتقد أن لدينا شيء -
ما هو؟ -
.يا إلهي
تبًا. أهذه صفح من دراسة (مكنمارا)؟
من أين حصلت على هذه؟
.أحد ما تركهم على مكتبي
على مكتبك؟
.كانت امرأة
ماذا، امرأة؟ أيّ امرأة؟ -
لدينا أكثر من مائة صفحة -
.عن دراسة (مكنمارا) هنا -
،كانت امرأة من الهبي -
،كان لديها
.(ديبي)، صليني بـ (باغديكيان) -
لا أعرف ماذا يُطلَق عليهم -
ولكنها واحدة من تلك التنانير -
...إنّه -
...تبدو مثل -
...خرج، ذهب للتو -
.مختلفة الألوان -
.إلى مكان ما -
...لا -
.طولها بين 164 إلى 170 سم -
.حسنًا، هذه أوراق مهمة
...إنّها
.عدنا إلى الملعب مجددًا -
.كانت مصبوغة، سيّدي -
.كانت تنورة مصبوغة
هذا سيكون على الصفحة الأولى
.لصحيفة الغد
...أعطها إلى
.أعطها إلى (ماردر)، هذا يوم سعده
.يا إلهي، المتعة
."شركة "راند
.(هاري راون) من فضلكِ
.أنا (هاري)
.(هاري)، أنا (بين باغديكيان)
تعتقد أن أحد ما يتنصت على هاتفك؟
.أعتقد أن أحد ما يتنصت على هاتفك أنت
لما قد يتنصت أحد على هاتفي؟
إن اعتقدت أن دراسة (مكنمارا) سُربت
،"من شركة "راند
.فكنت لأتنصت على هاتف رئيس الشركة
.إنّها دراسة وزارة الدفاع
"وقد أُرسلت نسخة إلى شركة "راند
.حتى تحفظها
.نسختان، إن لم أكن مخطئًا
.يا إلهي، (بين)، هذا التسريب ليس منّا
متأكد من هذا؟
،انظر، طبقًا لخبرتي
الأشخاص الذين يريدون أمور مثل هذه
،أن تُنشر ولديهم الشجاعة لفعلها
،هو نوع محدد
لديهم ضمير حي والقناعة
ولكنهم يتمتعون أيضًا
.بالغرور
.الآن، هناك شخص كلانا نعرفه
.حسنًا؟ كان هناك في نفس الوقت الذي كنت فيه
.غادر بعدي مباشرةً
تعرف عمن أتحدّث، صحيح؟
أليس هو أول شخص فكرت فيه
عندما رأيت مقال "التايمز"؟
.حسنًا، انظر، عليّ الذهاب
.السيّد والسيّد (روزنتال)
.أجل، أراهما -
.على الرحب والسعة -
.مرحبًا
.أيتها الجميلة
.سأعتذر مقدمًا
.من الرائع رؤيتكِ
.لست مرحة على الاطلاق، (إيب)
...أنا متوترة للغاية حيال
،"غدًا في "البورصة
.عليّ أن ألقي خطابًا كبيرًا
.لا، لا، لا -
.أنا سعيدة لأجلكِ -
لا، العلانية حركة جيدة لجريدة
."واشنطن بوست"
،ربما يمكنكِ حتى التفكير في التوسع
.محاولة أن تكونوا صحيفة على مستوى الدولة
.أتمنى لو سمح لي (إيب) بشراء الأسهم
...هذا ضد سياسة الشركة ولكن
...إن كنتِ متوترة وتحتاجين إلى إلها، أنا
.مصادفةً لدي نسخة لجريدة "التايمز" اليوم
!(إيب)
.إلا إذا قد قرأتيها بالفعل
.أنت رجل مريع، أنت كذلك بالتأكيد
أيمكننا الحصول على شيء لنشربه؟
.يطالب (بوندي) بالقصف المستمر
.يعتقد أن هذا سيحوّل المد
.هذا فبراير عام 1965
أجل، لأنّه عندما يحين شهر أبريل
.سيدركون أننا لن نقطعه
.و(ليندون جونسون) سيرسل كتيبتين
.أمور جيدة -
...وخذ هذا -
غيّر المَهمة من أمن القاعدة
.إلى القتال النشط -
.يا إلهي -
.إنّه تحوّل ضخم. فهو يوسّع الحرب
.ولكنه يصر على السرية
.ألا يجب اخبار الشعب الأمريكي
.حسنًا، هذا هو الأمر الحقيقي
كَم تحتاج من الوقت لتكتبه؟
.يمكنني انهاءه يوم الخميس
حسنًا، ماذا لو تظاهرنا أنّك
شاعر وليس روائي؟
أعتقد أنه يمكنني انهاء شيء
.غدًا مساءً
.حسنًا، يمكننا نشرها يوم الأربعاء
قم بكل الأبحاث التي تريدها ولكن فليساعدني
الرب إن لم نحصل على تلك الصفح
...غدًا مساءً، فيمكن
.فات الأوان
ماذا؟ -
.حصلت جريدة "التايمز" عليها بالفعل -
.بالطبع حصلوا عليها
الرئيس (جونسون) قرر في الأول"
من أبريل عام 1965
أن القوات البرية الأمريكية" -
.بالطبع "التايمز" حصلوا عليه -
ستتولى الهجوم" -
.كتبها (نيل شين) -
"...لأنّه مر شهر من التفجيرات"
.تعرف، (شين) وغد، فهو كذلك منذ سنوات
سيّدي الرئيس، المدعي العام اتصل عدة مرات
."متسائلًا عن مقالات "نيويورك تايمز
تعني محاكمة جريدة "تايمز"؟
اللعنة، أقصد محاكمة الوغد الذي
.أعطاها لهم
.إن عرفت مَن هو
.أجل، أعرف
أعني، هل يمكننا محاكمة "التايمز"؟
.على ما يبدو
،طالما "التايمز" متعلّقة بذلك
،فهم أعداؤنا
.أعتقد أنّه علينا فعل هذا
.ابن العاهرة
.(إيب روزنتال)
.مساء الخير
.طاولتك هناك، سيّدي
.عدم النشر على نحو غير مؤكد
بعدما هدد (سكوتي ريدستين)
"بالنشر في "فينيارد غازيت
.عندها قرر (بانش) الطباعة
.لن يكون نفس التأثير تمامًا
.(جيمي)
طُلب منّا الامتناع عن النشر
.من المدّعي العام
(نيسكون) سيحاكمنا؟
...(كاي)، أنا آسف، عليّ
.لا
.يا إلهي
لما لا أذهب وأحصل على الفاتورة؟
.لا، اجلسي، لا تتجادلي معي. سأعود على الفور
.السيّد (روزنتال) كان عليه المغادرة للعمل
.بالتأكيد، سنضع ذلك على حسابه
...لا، سأدفع أنا الفاتورة، ولكن
هل يمكنني استخدام هاتفك؟
.بالطبع، سيّدتي
،"هناك شخص لدي في "راند
.متسرع قليلًا ولكنه ذكي
وعمل لدى (مكنمارا) وكان لديه آراء
."على عملية صنع قرار الحرب على "فيتنام
.حسنًا -
.الأمر هو أنّه كان ضد الحرب -
هل لديه وصول إلى الدراسة؟
.متأكد أن شركة "راند" لديها نسخة
تبًا. حسنًا، أيمكنك إيجاده؟
.اعتقد أنّه يمكنني المحاولة
.لدي السيدة (غراهام) على الخط
!(كاثرين)
.اسمع، لدي عناوين الصفحة الرئيسية للغد
.يا إلهي، حسنًا، مجددًا
،"(جون ميتشل) راسل "التايمز
يبدو أن الرئيس يسعى للحصول
.على إنذار قضائي
!حقًا؟
.هذا يعنني أننا في الملعب
..."لأنّه إن أُغلقت "التايمز
.إن أُغلقت، فلن يكون هناك ملعب
.انتهى الأمر
ولكن (كاثرين)، أيّ أحد يمكن أن يقتل
.ليحصل على معلومة كهذه
حسنًا، بالتأكيد، ولكن ليس إن كان هذا
.ضد القانون
إن قرر قاضي فيدرالي بوقف
،التايمز" من النشر"
...حسنًا، فلا يمكنني رؤية كيف سننشر
.حتى وإن حصلنا على نسخة
.إذن
(بين)؟
لديك شيء؟
.لا
حسنًا، إذن لا يوجد شيء لنتحدّث
.عنه، حقًا
...لا. لا شيء لنتحدّث عن إطلاقًا، ولكن
.ولكن شكرًا على النصيحة، سيّدة (غراهام)
ما الذي لا زلت تفعله هنا؟
.مرحبًا
كيف حالكِ، (كاي)؟ -
.مرحبًا جميعًا، سررت برؤيتكم -
مرحبًا؟ -
.أجل، أبحث عن (دان إلزيبرغ) -
.لم يعد يعمل هنا
أتعرف أين هو الآن؟
لا، لا أعرف. مَن معي؟
.شكرًا لك
وإنّه لشرف عظيم لي بأن أرحب بشركة
"واشنطن بوست"
!إلى سوق البورصة الأمريكية
،إنّه لشرف عظيم، سيّدة (غراهام)
.هذا شرف حقيقي
.مرحبًا، أنا (جون)
.أجل، أبحث عن (دان إلزيبرغ)
.الرقم خاطئ
.هيّا ضعي بصمتك على هذا اليوم
.أيّها السادة
شكرًا لكم جميعًا على جعل
"واشنطن بوست"
.شركة أكثر قوة
.مركز الدراسات الدولية
.أجل، أبحث عن (دان إلزيبرغ)
.ليس هنا
ولكنه ما زال يعمل هناك؟
.أجل
أيمكنني أن آخذ رسالة؟
.أخبريه أن (بين باغديكيان) اتصل
.تهانينا
يا رفاق، لما لا نتجمع معًا لنأخذ صورة؟
.هذه فكرة حسنا. ها نحن ذا -
.بالتأكيد -
!ابتسمي، (كاي)
ما هذا؟
!"اشتريتي سهم من "واشنطن بوست
!أعرف، أنا سعيدة للغاية
مليون وثلاثمائة وخمسون ألف سهم
.سعر السهم 24.5 دولارًا
"أعتقد أن هذا لن يجعل جريدة "واشنطن بوست
،قادرة على السداد
.ولكن ستكون أقوى من أيّ وقت مضى
!"نخب "واشنطن بوست -
.قال اتصل به من هاتف آمن
سمعت أن (كينيدي) قال إن (فيل غراهام)
.هو أذكى رجل قابله على الاطلاق
،لأن والد (كاي) أعطى زوجها الشركة
.فهي تقول شيئًا عن الرجل
!(بين) -
.اعتقدت أنّها تقول شيئًا عن الوقت -
.ارفع الصوت -
.مساء الخير -
في وقت متأخر من اليوم مُنعت صحيفة
نيويورك تايمز" حتى على الأقل ليوم السبت"
من نشر أيّ وثائق سرية
."تتناول أسباب وكيفية إدارة حرب "فيتنام
وصرّحت جريدة "التايمز" أنّها ستلتزم
بقرار القاضي الفيدرالي
(موراي غارفاين)
ولكنها سوف تقاوم إصدار أمر قضائي دائم
.في جلسة الاستماع يوم الجمعة
وقد اتهمت إدارة (نيكسون) أن الجزأين
"الأخيرين من سلسلة جريدة "التايمز
.ستؤدي إلى زعزعة الدفاع الوطني
اللعنة، ولماذا نتكلف عناء محاربة الشيوعيين؟
.أعتقد أن (جيفيرسون) يضحك في قبره
هل أوقفت المحاكم الجرائد من النشر من قبل؟
.ولا مرة في تاريخ الجمهورية
.من الجيد أننا لسنا جزءًا من هذه الفوضى
.سأعطي أيّ شيء لأكون في هذه الفوضى
.ها هو عنوان صفحتنا الأولى
.غدًا، (تشال)، هذا لك
.حسنًا
.الحفلة انتهت، لنعد للعمل أيّها السادة
..."في مؤتمر صحفي لمناقشة بحث "البنتاغون
.مرحبًا -
.مرحبًا، أنا (بين) -
نعم؟ -
(دان)؟ -
.لا
.أحاول الوصول إلى صديق كنت على معرفة به
617-597-4580.
.انتظر
أكان 4580 - 61...؟ -
.اتصل من هاتف آخر -
597-4580.
.مرحبًا
...أجل، أبحث عن -
.أجل. (بين)، أنا (دان) -
!(دان)
.من الجيد سماع صوتك
.أجل، مر الكثير من الوقت
.أجل
مَن هذا؟ -
.(بين) -
.(بين)
.(دان)
.تضمنت الدراسة 47 مجلدًا
،هرّبت اثنين في كل مرة
.تطلب الأمر منّي شير لأنسخها كلها
ماذا بحق السماء؟
.حسنًا، جميعنا رجال حكومة سابقين
.تراخيص عالية وكل هذا
أراد (مكنمارا) أن تتاح للأكاديميين
.لهم الفرصة لفحص ما حدث
".كان ليقول لنا، "فليكن ما يكون
.رجل شجاع
حسنًا، أعتقد أن الذنب حافزًا أكبر
.من الشجاعة
.(مكنمارا) لم يكذب كالبقية
،ولكن لا أعتقد أنّه عرف ماذا سيأتي
ماذا سنجده، ولكنه لم يستغرق منه
...وقتًا طويلًا لمعرفة ذلك
.حسنًا، بالنسبة لنا جميعًا لمعرفة ذلك
،إن رأى الجمهور هذه الأوراق
.فستنقلب أراءهم حيال الحرب
،عمليات تغطية سرية، ديون مضمونة
.انتخابات مزورة، كل شيء هناك
...(أيك)، (كينيدي)، (جونسون)
،"انتهكوا اتفاقية "جنيف
.وكذبوا على "الكونغرس" وعلى الجمهور
عرفوا أننا لن نفوز وما زالوا يرسلوا الشباب
.ليلقوا حتفهم
ماذا عن (نيكسون)؟
.إنّه يستمر كالآخرين
خائف للغاية ليكون الرئيس الذي يخسر
.الحرب أثناء فترته
...شخص ما قال هذا
في مرحلة ما لماذا بقينا
.عندما عرفنا أننا سنخسر
."عشرة بالمئة لمساعدة "فيتنام الجنوبية
.وعشرون بالمئة لمحاربة الشيوعيين
وسبعون بالمئة لتجنب إذلال
.هزيمة الجيش الأمريكي
سبعون بالمئة من هؤلاء الفتية
لتجنب أن نُذَل؟
.هذا عالق معي
سيطاردونك، تعرف؟
،وعليّ أن أكون صريحًا
.معرفة مكانك لم يكن شيئًا صعبًا
.أعرف
.سيسجنونك، (دان)
ألم تكن لتذهب للسجن لتوقف هذه الحرب؟
.نظريًا، بالتأكيد
ستنشر هذه الوثائق؟
.أجل
حتى مع الأمر القضائي؟
حسنًا، إذن هذا ليس نظريًا، أليس كذلك؟
.سأذهب لأقوم ببعض العمل في الأستوديو
.يومي كان جيدًا، شكرًا على السؤال
.هذه الصورة تصيبني بالحزن
.وأنا كذلك
.(برادلي) -
."أنا في "بوسطن -
.سأحتاج إلى مقعدين
لماذا؟
سأحتاج لشراء تذكرتين لمقعدين على أول
...طائرة غدًا
.وربما الدرجة الأولى
.تبًا، لديك الوثائق
...حسنًا، تعال إلى هنا و
.تعال مباشرةً إلى المنزل
،انس (تشال) و(ميغ) والآخرين
لا أريد أن تعرف الجريدة بأكملها
.كل هذا بعد
.عليّ الذهاب
ألم تدع بعض الناس للتو؟ -
.أجل -
.أجل، سيأتون في موعد ما غدًا
متى، موعد ما غدًا؟
أهو فطار؟
أم غداء؟ -
.لا أعرف، لا أعرف -
أتريد منّي أن أحضر أيّ شيء؟
.أجل، سنحل كل شيء
حسنًا، إلى أين أنت ذاهب؟ -
.إلى الخارج -
أأنت ذاهب إلى الجريدة؟ -
.لا. أحبّك، عزيزتي -
أحضرت كعكة، آمل أن ذلك أمر حسن؟
.بالتأكيد، طالما لا أحد يعد الشموع
.آسف على مجيئي مرة أخرى
.ربما عليّ أن أعطيك مفتاحًا
.لست هنا لأخرب حفلتكِ
ما الأمر؟ -
.حسنًا، أحتاج إلى دقيقة -
إذن، أيمكنني أن أسألكِ سؤالًا افتراضيًا؟
.يا عزيزي، لا أحب الأسئلة الافتراضية
حسنًا، لا أعتقد أنّكِ ستحبين السؤال
.الحقيقي أيضًا
ألديك الوثائق؟
.ليس بعد
...يا إلهي، لأنّك تعرف
.الموقف الذي سيضعني فيه
...تعرف، لدينا أسلوب في نشرة الاكتتاب
أجل، أعرف أن المصرفيون يمكنهم تغيير -
...التي -
.رأيهم وأعرف ما هو على المحك
،تعرفين
الشخصان الوحيدان اللذان أرادا
(كينيدي) و(ليندون جونسون)
.خلق صدقات معهما هو أنتِ وزوجكِ
.وأنتِ تملكين الجريدة
.هكذا تُدار الأمور
السياسيون والصحافة، يثقون ببعضهم البعض
حتى يذهبان لنفس الحفلات وشرب الخمر
ويلقون المزح بينما هناك حرب
."مندلعة في "فيتنام -
.(بين)، لا أعرف ما الذي نتحدّث عنه -
.لا أحمي (ليندون)
لا، لديكِ وزير دفاعه الأسبق (روبرت مكنمارا)
الرجل الذي كلّف القيام
...هذه الدراسة، فهو واحد -
.لا أحميه -
من ضيوف الحفل -
لا أحمي -
.في فنائكِ -
...أيًا منهم -
.أنا أحمي الجريدة
.أجل، حسنًا، لم أكن أضحوكة لـ (جاك كينيدي)
في ليلة اغتياله، أنا و(توني) كنّا
،في مستشفى البحرية لذا سنكون هناك
.قابلنا (جاكي) عندما هبطت الطائرة
كانت تحضر جثة (جاك) على الطائرة
"من "دالاس
.ودخلت إلى الغرفة
كانت لا تزال مرتدية هذه البذلة الوردية
.ودماء (جاك) عليها
...حضنت (توني) وبقيها هكذا لوقتٍ طويل و
،ثم نظرت (جاي) لي وقالت
...لا شيء من هذا"
،لا شيء مما رأيته"
لا شيء مما أقوله
".سينشَر في جريدتك، (بين)"
...وهذا فطر فؤادي، أنا
...لم أكن
.لم أفكّر في (جاك) كمصدر
...كنت أفكّر فيه كصديق. و
.وهذا كان خطأي
.وهذا كان شيئًا عرفه (جاك) طوال الوقت
.لا يمكن أن نكون معًا، كان علينا الاختيار
...و
.وهذا هو المقصود
أيام تدخيننا معًا
.في "بنسلفانيا أفينو" انتهت
دراسة صديقك (مكنمارا)
.أثبتت هذا
.الطريقة التي كذبوا بها
.هذه الأيام يجب أن تنتهي
.علينا أن نكون مَن يكبح جماح سلطتهم
،إن لم نحملهم المسؤولية
فمَن بحق الله سيحمّلهم؟
.حسنًا، لم أدخن السجائر من قبل
وليس عندي مشكلة في حضن (ليندون)
...أو (جاك) أو
.(بوب) أو أيّ شخص مسؤول
لا يمكننا تحميلهم المسؤولية
.إن لم يكن لدينا جريدة
،عندما أضع يدي على تلك الدراسة
فماذا ستفعلين، سيّد (غراهام)؟
.عيد ميلاد سعيد، بالمناسبة
.هذا ما سمعته
.مياه غازية -
.نعم، شكرًا لك -
،سيّدي
أريدك أن تضع مقعدك في وضع مستقيم
.قبل الاقلاع -
.أجل -
.لا بد أنّها حمولة ثمينة
.أجل، إنّها أسرار حكومية
.من فضلك اربط حزام الأمان
أتعرف لماذا نحن هنا؟ -
.قولي لي-
.مرحبًا، (مارينا) -
.مرحبًا -
أتريدين عصير ليمون؟ -
.هذا مبكر قليلًا بالنسبة لي -
.سأشتري أنا
أيّ عصير ليمون لديكِ هناك؟
.العصير الذي به ليمون
.حسنًا
.ها أنت ذا
.(بيل)، ساعدني
.أحضر حقيبتي
أهذا..؟ -
.أجل -
ليست الدراسة بأكملها ولكنها أكثر
.من 4000 صفحة منها
أهذه مرتبة؟
.لا أعتقد ذلك
.لا توجد أرقام للصفح
.نعم، هذا هو مكان الطوابع السرية
.مصدري كان عليه ازالتها
.من المفترض أن نتقاعد يوم الجمعة
(بين)، كيف سنقرأ 4000 صفحة
.إنّه غير منظمة على نحو حر
.التايمز" كان لديهم ثلاثة أشهر"
...مُحال أن ننهي هذه الكمية
.أجل، إنّه محق، لدينا أقل من ثمانية ساعات
لدينا فارق توقيت ساعتين
.لذا لدينا عشرة ساعات
مهلًا، لآخر ستة سنوات كنّا نلعب
.لعبة مَن سنمسكه
والآن بفضل رئيس الولايات المتحدة
والذي هو بالمناسبة، لا يهتم بالتعديل
الأول للدستور
.فلدينا الاشياء الجيدة هنا
.ليس لدينا أيّ منافسة
.هناك الكثير من القصص هنا
.التايمز" بالكاد خدشوا السطح"
،لدينا عشرة ساعات حتى الموعد النهائي، لذا
.سنواصل العمل
.أعتقد أن هذه المذكرة من (مكنمارا)
أعتقد أنّه يجب أن يكون هناك توقف لمدة"
"...ثلاثة أو أربعة أسابيع للقصف
.مهلًا، رأيت النصف الآخر من المذكرة
أيّ أحد لديه النصف الخلفي من برقية
(دولس) عام 1954؟
.أعتقد أنني رأيت واحدة من شهر يوليو
،أجل، ها هي
أسباب هذا الاعتقاد"
هي أننا يجب علينا أن نرسي أساس"
".في ذهن الشعب الأمريكي"
!هذه هي
،إذن (جونسون) لم يكن يحاول صنع السلام
بل كان يتلاعب بالشعب؟
كل الجهود المبذولة لإيقاف القصف من متى؟
.من 1965 إلى 1968
ماذا عن مذكرة من اللجنة الخاصة
لـ (أيزنهاور) في "الهند الصينية"؟
.(ميغ) اقرئي جزء منها لي
(ميغ)؟ -
أيّ أحد رأى ذكر -
لدراسة (راند) على "فيت كونغ"؟ -
أجل، أعتقد أن هذا يمكن أن يكون -
،من دراسة (راند) خاصتك
".فيت كونغ ملتزمون للغاية"
".فيتنام الجنوبية هي قضية خاسرة"
!ها أنت ذا
...(ميغ)، أنا بحاجة إلى -
.أجل، وضعتها على الرف -
.بضعة أكوام
.نحن نمسك ببداية الخيط
حسنًا ،إنّها الواحدة والنصف، عند الرابعة
.سيكون هناك مؤتمر صحفي
هل يريد أيّ أحد بعض عصير الليمون؟
هل يوجد به خمر؟
.لا أضع خمر على عصير الليمون خاصتي -
.تمهلي على الطفلة -
لما لا؟
كَم سعره، عزيزتي؟ -
.ربع دولار -
.بل خمسون سنتًا
.التضخم -
!هذا سيرتفع -
.سيّد (برادلي)
.أنا (روجر كلارك)
.أنت (روجر كلارك)
.سررت بمقابلتك شخصيًا
.أنت مستشار قانوني كبير
.أجل، تحدّثنا على الهاتف
.يجب أن يكون صوتي مألوفًا
متى أنهيت كلية الحقوق؟
...تخرجت -
.سؤال بلاغي -
،تعرف -
.أجل -
الشخص الذي كان لدينا قبلك أصبح
الآن وزير الخارجية؟
.لم أكن أعرف هذا
...مزحة صغيرة، ربما هذا ليس الوقت
ما الذي يمكنني مساعدتكم به بالضبط؟
إذن، لماذا قد يرسل رئيس المخابرات المركزية
مذكرة لأوامر العمل؟
.لأنّهم لم يدعونها بحربٍ بعد
،حسنًا، لدي لحم ديك رومي مع الخردل
.لحم مشوي مع الفجل -
.سآخذه -
.(هاورد)، تعال وانظر إلى هذا
...(تشال)، عليك رؤية هذا -
.خذ منديل -
إنّه تحليل كامل لوجهة نظر (مكنمارا)
.المتغيرة للحرب
...أتقول أيّ شيء عن
.إذن، عرفنا أنّهم كانوا سيغتالون (ديم)
.أجل، لم يفعلوا شيئًا لإيقاف العملية
أعتقد أنني وجدت شيئًا عن (مكنمارا)
...في الحرب
.الحرب الأخرى
(موراي)، أين النصف الآخر لهذه الوثيقة؟
أخبرني أن هذه ليست الوثائق السرية
.من دراسة (مكنمارا)
.أربعة آلاف صفحة منها -
جائع؟ -
.أحتاج استخدام الهاتف
.هناك هاتف في الغرفة الأخرى
أهذه هي؟ -
.هذه هي، هذه هي -
.هذا سيحدث
،مراجعة واسعة على الحرب، وضعها (مكنمارا)"
".أخذت سنة ولكنها خلّفت فجوات
.مرحبًا، شكرًا على السماح لي بالمرور
(مارغ) ما زالت نائمة؟ -
.أجل، أجل -
أتمانعين التحدّث في المنتصف؟
.حتى أتمكن من سماعها -
.لا، لا -
.بالطبع لا -
...عندما تستيقظ -
لا أستطيع المكوث كثيرًا
.لدي حدث كبير في المنزل -
...أعتقد أنّكِ -
.قرأتِ كل شيء الآن
.أجل، قرأت كل شيء. أجل
.وقرأته مجددًا هذا الصباح
.كلّه
...وأنا فقط
سامحني، (بوب)، أنا أعرف أنّك تتعامل
...مع الكثير من الأمور الآن ولكن
...ولكن من الصعب للغاية عليّ
أن أفهم لماذا وكيف فعلت
.كل هذه الأمور
.كيف يمكنك الكذب علينا جميعًا
حسنًا، من السهل على الصحافة
أن تصفنا
بأننا كذّابين، ونحن كنّا نحاول
...الدفع
،أجل، ولكنك استمريت واستمريت
.ابني في المنزل الآن وهو آمن، يا إلهي
.ولكنك رأيته يذهب للحرب
كنت تعرف أننا لا يمكننا الفوز هناك
لسنوات وسنوات وسنوات ومع ذلك
...تركتني
تركت العديد من أصدقائنا يرسلون
...أبنائهم إلى هناك
.(كاي)، كنّا نفعل ما في وسعنا
.كانت هذه "نظرية الدومينو"، الاحتواء
وفي النهاية، شعرنا أن الضغط العسكري
كان الشيء الوحيد الذي سيقود
.(هو تشي منه) إلى طاولة المفاوضات
...كانت عملية صنع القرار لدينا
".خاطئة"
.كانت خاطئة. هذا ما قالته دراستك
.أجل
.أؤمن أنّك كنت تحاول أن تفعل ما في وسعك
وأعرف كَم من الصعب
...القيام بخيارات ستكون
.هذا لطف منكِ
.حسنًا، ما سيأتي ربما لن يكون لطيفًا
لديكِ الوثائق؟
لنقل إنّه ربما لدي
.قرار كبير لآخذه
.سيناقشون انتهاك قانون التجسس
.هذه جناية، (بين)
هذا فقط عندما ننشر وثيقة يمكنها
.أن تضر بالولايات المتحدة
هناك قاضي فيدرالي في "نيويورك" الذي
.يعتقد أنّها قد تضر
حسنًا، لدي ستة صحفيين محنكين
في الغرفة المجاورة
الذين ينقلون أخبار هذه الحرب
.لآخر عشرة سنوات
وسأضع احتمالات أن لديهم فكرة أفضل
عمّا قد يضر الولايات المتحدة
من القضاة الذين يهاجمونا الآن
.في هذه المنقطة لأول مرة
هجوم"، أهذه استعارة عن "فيتنام"؟"
.حسنًا، (بين)، انظر، نعرف أن صحافيوك مهوبون
ولكن "نيويورك تايمز" قضوا ثلاثة أشهر
.يناقشون هذه الوثائق
والآن لديك ماذا؟
سبعة ساعات حتى تُنشر الوثائق؟
أيمكنك أن تقول لي بصراحة أن هذا الوقت كافي
لتتأكد من أنّه لا توجد خطة عسكرية
،أو جندي أمريكي
أو حياة أمريكية وحيدة ستوضَع
،في طريق الأذى
وأن هذا لن يضر الولايات المتحدة
إن نشرتها؟
.أجل
متأكد من هذا؟
.لا! لهذا اتصلت بكما يا رفاق
انظري، (كاي)، أعرف لماذا
.نشرت "التايمز" القصة
،ولكن عليكِ أن تفهي
.أن الدراسة للأجيال القادمة
كُتبت للأكاديميين
في المستقبل ولآن نحن ما زلنا
في منتصف الحرب
.التي لا يمكن للصحافة أن تستهدفها
.أعتقد أن الجمهور لديهم كل الحق ليعرفوا ذلك
ولكني أفضل أن الدراسة لا تتاح على نطاق واسع
.حتى يمكن أن تُقرأ من زاوية معينة
.تفهمين
مررنا بالكثير، أليس كذلك؟
.(أنت و (مارغ
.لقد كنت هنالك لأجلي
.عند أحلكِ محطةٍ في حياتي
.لقد قمت بمساعدتي
.لقد اخترت هيئتي بأكملها
.أنت مستشاري الأكثر جدارة بالثّقة
.وصديقي العزيز
..ولكن أحاسيسي
حيال ذلك وحيالك أنت لا يمكن أن تكون
.جزءً من هذا القرار للنّشر أم لا
..أنا هنا طالبةً
.نصيحتك يا (بوب)، وليس إذنك
،حسنًا
،إذًا بصفة أحد أكثر مستشاريك الموثوق بهم
وشخصٌ يدرك ما مدى
،اهتمامك بهذه الشّركة
.(أنا أشعر بالقلق يا (كاي
كما تعلمين، لقد اشتغلت
في "واشنطن" لعشرٍةِ أعوام
.لقد رأيت هؤلاء الناس عن مقربة
بوبي) و (ليندون) كانوا عملاء أقوياء)
.ولكن (نيكسون) مختلف
.إنه محاطُ ببعض الأناس السيئين للغاية
.واذا ما قمت بالنّشر، سيقوم بإخراج أسوء ما فيهم
(الـ(كولسونس)، و الـ (إرليشمانز
.وسيقوم بسحقك
..أعلم، إنه مجرّد شخصٍ مخيفٌ، ولكن سأ
!(إنه ساقطٌ يعمل لحساب (نيكسون
.(إنه يكرهك ويكره (بين
.لقد أراد ان يدمّر الصحيفة لسنوات
.(ولن تحصلي على فرصةٍ ثانية يا (كاي
آل (ريتشارد نيكسون) الذين أعرفهم
.سوف يحشدون السلطة الكاملة للرئاسة
،وإن كانت هنالك طريقةٌ لتحطيم صحيفتك
!بإرادة الله، سوف يجدها
..نشر المعلومات التي تضرُّ بالأمن القومي -
.لقد أخبرتك بأنه لا يوجد شيءٌ هناك -
.إذا كان هناك، سيتم محاكمة الصحيفة
أليس هذا هو سبب وجودك هنا؟
..أجل يا (بين)، لكن إذا خسرنا
.مع ما ندفع لك، يجب حقا أن لا تخسر
.بين) أنت بحاجةٍ للاستماع إليهم)
.مرحبًا يا (فريتز)، من الجيّد رؤيتك
هذا متعلّقٌ بمستقبل الشّركة
.وضمان وجود مستقبل -
هذا أمرُ ميلودرامي قليلا -
.ألا تظنُّ ذلك -
.ميلودرامي -
أنت تتحدث عن فضح سنوات
.من أسرار الحكومة
لا يمكنني التخيّل أنهم
.سيتعاملون مع هذا بسهولة
.يمكنك أن تعرّض طرح الاكتتاب العام للخطر
.يمكنك أن تعرّض محطاتنا التلفزيونية للخطر
أنت على درايةٍ انه لا يمكن
.لمجرمٍ أن يحتفظ برخصة البث
أتعتقد أنني أبالي بشأن المحطات التلفزيونية؟
يجب عليك فعل ذلك، إنهم يجنون
.أموالًا طائلة أكثر منك بكثير
.وبدون تلك الإيرادات، سنضطر للبيع
،إذا ما نجحت الحكومة، وتمّت إدانتنا
صحيفة "الواشنطن بوست" كما
.نعرفها تختفي من الوجود
حسنا، إذا كنا نعيش في عالمٍ حيث يمكن فيه
،للحكومة أن تخبرنا بما يمكننا طباعته من عدمه
"فإن صحيفة "الواشنطن بوست
.قد اختفت من الوجود سلفًا
ماذا لو انتظرنا؟
ما لو أجّلنا الطّباعة اليوم؟
وبدلا من ذلك نتّصل بالنائب العام
.ونقول له أننا نعتزم الطباعة يوم الأحد
وبهذه الطريقة، سنمنحهم ونمنح
،أنفسنا الوقت لمعرفة شرعية كل ذلك
بينما تقرر المحكمة في نيويورك
."مصير قضيّة صحيفة "التايمز
أنت تقترح أن ننبّه النائب العام
بحقيقة أننا نملك تلك الوثائق
.وأننا سنقوم بطباعتها في غضون عدة أيّام
.حسنا، أجل.. تلك هي الفكرة
،أجل، حسنًا
،خارج هبوط آل (هيندينبيرغ) في عاصفة رعدية
.هذه أقذرة فكرةٍ سبق لي أن سمعتها
.بحقك يا فتى
.ها هو ذا رجل الساعة
.لقد تمّ إيجادي
شكرا لك يا (كاي)، ما كان
.عليك الخوض في كل هذه المتاعب
،كان علينا طردُه عند الباب
أليس كذلك يا عزيزي؟
.(يا (جين -
.(حاضر يا سيد (غراهام -
إذًا، هل كل شيءٍ على ما يرام؟
.(لقد أصبحت الأمور مثيرةً للغاية في منزل (بين
ألا تسير الأمور على نحوٍ جيّد؟
.كلا، (بين) والسيد (بيبي) مغفّلون حقًّا
هل (فريتز) و(بين) على طرفين نقيضين؟
.لقد أمضيتُ تعهُّدًا بنشر هذه الأوراق
أجل، وإذا أخبرتنا لصالح
..من أمضيت هذا التعهُّد
أتستمتعين بالمعركة؟ -
أجل، من يتقدّم نحو الفوز؟ -
.(نيكسون)
.لم أره وهو يخوض ذلك
.(حقًا؟ إنه يتقدم كثيرًا عن (فريتز
أين هو (فريتز)؟
..هذا
هذا ليس مُعبّرٌ عنه بالكثير من
.الكلمات، ولكن حفنة من المحامين
،إن لم نكن مُقدمين على النّشر
فلماذا نعمل كادحين يا (بين)؟
.واصلوا الكتابة
..وماذا.. ماذا يمكن
هل يمكن التوقف عن العزف بالعيدان؟
ما الأخبار هناك يا (فريتز)؟
.(أتصل بـ(كاي
.(أنا آسفٌ يا (بين
.أعلم أنك تريد هذا
.سيكون هناك واحد آخر
.سيكون هناك بحق الجحيم
.مرحبًا، مرحبًا، أنا أجري مكالمة هاتفية
.أجل، حسنًا، إنه منزلي
.إذًا سأكون على المكالمة -
.(طيّب يا (بين -
أردت فقط ان أشكركم جميعًا
.على قدومكم هذه الأمسية
..لمساعدتي على إطلاق (هاري غلادشتاين) و
.(ومركبه الشراعي إلى (خليج تشيزابيك
.وإلى تقاعده المستحق بجدارة
اسمحوا لي أن أخبركم قليلًا لما
.(أنا متحمّسة للغاية بشأن (هاري
.سيدة (غراهام)، إنه السيد (بيبي) على الهاتف
في سنة 1949، أليس كذلك؟
.جلب (فيل غراهام) (هاري) أولًا إلى الشركة
.أخشى أنهم بحاجةٍ إليك الآن -
وأذكر أنه قد أخبرني -
.(يا سيدة (غراهام
.اذهبي الآن
.يا أعزاءي، أنا آسفة للغاية
.(سامحني يا (هاري
.أعتقد ان سأضطر إلى التوقف عن العمل
.حسنًا، أنت تدفعين ساعات العمل الإضافية
.سأعود
.يجب علينا الانتظار
..أجل، أفهم ذلك يا (بين)، لكن إذا انتظرنا يومًا
هل (فريتز) على الهاتف لأجلي؟
.يجب أن نكون على هذا الاتصال الهاتفي
.حسنا، هناك اتساع في غرفة المعيشة
.ليز)، أخبرهم أين من فضلك، شكرًا لك)
.(مرحبا يا (فريتز -
.(مرحبًا يا (كاي -
هل تريدينني أن ألتحق بك؟
أنا أقول إننا نستطيع، وهو يقول أننا
.لا نستطيع، هناك ألقي القبض عليك
بين)؟) -
.(مرحبًا، أنا (آرت -
بين)، هناك مخاوف هنا، والتي هي)
.بصراحة فوق درجة الراتب الخاصة بك
حسنًا، هنالك البعض منها
.فوق درجة راتبك أيضا
.مثل حرية الصحافة اللعينة
.فلنكن مهذّبين فحسب، إذا أمكننا ذلك
هل تظنين أن (نيكسون) سيكون مهذّبًا؟
."إنه يحاول فرض رقابة على جريدة "نيويورك تايمز
."أجل، جريدة "التايمز"، وليس جريدة "الواشنطن بوست
!إنه نفس الشيء اللعين
،هذه معركة تاريخية
.إذا خسرنا، سيخسرون
مرحبًا، هل من أحدٍ على الهاتف؟
.(المتحدّث (فيل
هل هذا (فيل جيلين)؟
.(أجل يا سيدة (غراهام
جيد، أريد منك ان تضيف نصيحتك
.أو تعليقك إذا أردت ذلك
لأنني أريد أن أعرف ما هو شعور
.الموظفين حول هذا الموضوع
.(حسنًا، بصراحة يا سيدة (غراهام
(لقد هدد كل من (ببن باغديكيان
و(تشال روبرتس) بالاستقالة
.إذا لم نقم بالنّشر، هكذا هو الأمر
بحقّك يا (كاي)، ما الذي تتوقّعينه؟
.لا يملكون شيئًا ليخسروه
مع كامل الاحترام، جميعنا نملك
.كل شيء لنخسره إن لم نقم بالنّشر
ما الذي سيحصل لسمعت هذه الجريدة؟
.سيكتشف الجميع أن الدراسة كانت بحوزتنا
اللعنة، انا أراهن على أن نصف سكان
.المدينة على درايةٍ بذلك فعلًا
كيف سيبدو الأمر إذا
بقينا مكتوفي الأيدي؟
.سوف يبدو وكأننا كنا حذرين
.بل سيبدو وكأننا كنا خائفين
،سنخسر وستخسر البلاد
.(وسيفوز (نيكسون
نيكسون) سيفوز بهذه المعركة)
.وبالمعركة القادمة أيضًا
.وجميع المعارك بعد ذلك لأننا كنا خائفين
لأن الطريقة الوحيدة للتأكيد
.على حق النشر هي النشر
فريتز)، هل (فريتز) هناك؟)
فيرتز)، هل أنت على الخط؟)
.(أنا هنا يا (كاي
ما الذي تعتقده؟
ماذا تعتقد أنه عليّ فعلُه؟
..أعتقد أنه
.هنالك حججٌ على كلا الجانبين
.لكن أعتقد أنني ما كنت لأنشر
.هيا.. هيا بنا
.فلنفعلها
..هيا بنا، هيا بنا
.فلنقم بالنشر
ماذا؟ -
فيل)؟) -
ما الأمر؟ -
ما الذي تقوله؟ -
.هيا بنا
.إنها تقول أننا سنقوم بالنّشر
.اللعنة -
!يا إلهي -
!يا للهول -
.فلنباشر بهذا -
!يا للهول
.(انا بحاجةٍ لذلك يا (ميغ -
.آسفة -
،مهلا، مهلًا
.أنا بحاجةٍ إلى الملاحظات -
.آسفة، آسفة -
..بيدنا -
..ثلاثة عشر -
..ساعتين لإيصالها إلى
.أنا لها، تمهّل لحظة
مهلا، من سيأخذها؟ -
.سأتولى أمرها -
،طيّب، اتصل بالمكتب الوطني
.أخبرهم أن (باغديكيان) قادمٌ معنا
!انتهى
.طيّب، أنشروا هذا على الجريدة
.اجتماع تحريري
.(بين) -
.أجل -
أتلك هي؟ -
.هذه هي -
.أنتم، بيدكم نصفُ ساعة
"وثائق البنتاغون"
،لست متأكدا كم فكّرت لتتّخذي هذا القرار
.ولكن لا يزال لدينا متّسع من الوقت
الموعد النهائي للطباعة
.ليس حتى منتصف الليل
.أعرف متى يكون الموعد النهائي للطباعة
،أنصتي إليَّ، ما زلت أتعلّمُ كيفية القيام بذلك
ولكن كل شيء أعرفه عن العمل يخبرني
.أنك ترتكبين خطأً جسيمًا هنا
.خطأ من شأنه أن يكلفك ويكلّف جريدتك غاليا
.وسيلحق الضّرر بكلٍّ شخصٍ متجمَّعٍ هنا
ناهيك عن ذكر مئات الآخرين
.الذين يعملون لحسابك
.أنا أحاول فقط أن أستجمع أفكاري
كاي)، كل ما أريده هو ما هو)
.الأفضل لك ولعملك
ولكنّي تحدثت للتّوّ مع
،مع إثنين من المصرفيين
.ويعتقدون أن الأمر ممكنٌ، مرجّحٌ حتى
أن عددًا من المستثمرين
المؤسسيين سوف ينسحبون
،إذا أقدمتِ على النّشر
..وفي حالة ما إذا انسحبوا
.(كاي)
.بيدك ساعتين
،من أجلكِ أنتِ
،ومن أجل جميع موظفيك
.آمل أن تعيدي النظر
.أعطني علبة
،خذها إلى الطابق السّفلي
وأريد من محرِّر الصفحة أن يقف على
.مشمع الأرضية حتى يجهّزوها للطباعة
.طيّب
.(السيد (باغديكيان
.أنا بحاجةٍ لمعرفة مصدرك
.ظننتُ أنني كنت واضحا سابقًا
.حسنا، لم نكن ذاهبين إلى الصّحافة سابقًا
.أجل، حسنًا، إجابتي هي نفسها
لقد باشر هذا الإجراء بحظر
"صحيفة "النيويورك تايمز
ووكلائهم من مواصلة نشر أو كشف بعض
.الوثائق السرية المزعومة والأعلى شأنًا
هل تحاول أن تثير أعصابي؟
.(كلاّ، لست أنا، بل هو القاضي (غورفين
..إذا نظرت إلى نص أمره التقييدي
.لقد قرأت نص أمره التقييدي
حسنًا إذن، أنت على درايةٍ أنه إذا كانت
..صحيفة "التايمز" هي مصدرك، فسوف نكون
..متهمين بالانتهاك المباشر لـ -
لم أحصل على الدراسة -
."من صحيفة "التايمز
أأنت متأكّد؟
هل انتهينا؟
هل حصلت عليها من مصدرهم الخاص؟
عفوًا؟
هل حصلت على الدراسة من نفس
المصدر كصحيفة "التايمز"؟
.نحن لا نكشف مصادرنا
لقد باشر هذا الإجراء بحظر صحيفة
.النيويورك تايمز" ووكلائهم"
.لقد فهمت، لقد فهمت -
..من مواصلة نشر أو كشف -
،إذا حصلت على الدراسة من نفس المصدر
.فمن شأن ذلك أن يعادل تهمة التواطؤ
.أجل، من الممكن أن يتم إعدامنا جميعًا عند الفجر
.وقد يتمُّ احتجازنا بتهمة إهانة القضاء
مما يعني أن السيد (برادلي) والسيدة
.غراهام) قد يذهبان إلى السجن)
.(يا السيد (باغديكيان
ما مدى احتمال أن مصدرك ومصدر
صحيفة "التايمز" هو نفس الشخص؟
.هذا محتمل
ما مدى هذا الاحتمال؟
.إلى حد كبير
.من المحتمل جدا -
.أجل -
ما كلُّ هذا؟
.أرباح عصير الليمون
.مارينا) أرادت منّي أن أدخرها للإحتفاظ بها)
!يا للروعة
.نحن نقوم بعمليّة النّشر
!يا للرّوعة
.لم أكن أظنُّ أن (كاي) ستفعلها
.هذا تصرّفٌ شجاع
.حسنا، إنها ليست الشّجاعة الوحيدة
حسنًا، ماذا عندك لتخسره؟
.وظيفتي
.وسمعتي -
.بحقك يا (بين)، أرجوك -
نحن نعرف على حد سواء أن هذا
.لن يفعل شيئا عدى تلميع سمعتك
وبالنّسبة لوظيفتك، فإمكانك
.دائمًا أن تعثر على أخرى
،إن كنت تحاولين أن تحسّني من حالتي
.فهناك طرق أجمل للقيام بذلك
.أنت شجاعٌ للغاية
..(ولكن (كاي
كاي) في وضع لم تكن)
.تعتقد أنها ستكون فيه
أنا متأكّدة أنها في وضعٍ حيث يعتقد الكثير
.من الناس أنه ما كان ينبغي لها أن تفعل ذلك
وعندما يقال لك مرارا وتكرارا
،أنك لست جيدا بما فيه الكفاية
،وأن رأيك لا يهم كثيرا
،عندما لا يتجاهلونك فحسب
،عندما تكون بالنسبة لهم غير موجودٍ هناك حتى
لمّا يكون هذا واقعك لفترة طويلة
فإنّه من الصعب ألا تسمح
.لنفسك بالاعتقاد أن ذلك صحيح
،إذًا، لكي تتّخذ هذا القرار
لتخاطر بثروتها وبشركتها
.التي كانت حياتها كلها
.حسنًا، أعتقد أن هذا تصرّفٌ شجاع
.(برادلي) -
.(بين) -
.لدينا مشكلة
هل تذكرين هذا؟
.اليوم الذي سبق الجنازة -
.أجل -
أليس كذلك؟
.أجل
،لم أرغب بفعلها، ولكن
قال (فريتز) أنه عليّ أن أخوض الغمار
..وألقي ببعض الكلمات على الهيئة و
..إذًا
.حاولت أن أتدرب على شيءٍ ما
.ولكن اتضحت أن جميع الأمور مخيفة للغاية
وقبل أن أعرف ذلك، كانت السيارة
.هناك على استعدادٍ لأخذي
.وبعدئذٍ خرجتِ أنت
.أذكر ذلك
.خرجتِ مرتديةً ثوب نومك الصّغير وفستانك
لقد قفزت معي إلى داخل
.السيارة وأعطيتني هذه
بطريقة أو بأخرى، تمكنت من
.خربشة هذه الملاحظات لأجلي
.لأعرف ما أقوله
.حسنا، ليس لدي نظاراتي الطبيّة هنا
.إذن، اقرئيها لأجلي -
.بحقك يا أمي -
بالله عليك، هلاّ قرأتها لأجلي؟
.أولًا، شكرًا لهم
..ثانيا
كانت هنالك أزمة، ولكنك
.تعلمين أنهم سيمضون قُدمًا
ثالثا، لم يكن من المتوقّع
.أن تكوني في هذا.. الوضع
رابعًا، الخروج للتّنفيس عن
.العقل والتفكير في المستقبل
خامسًا، لن تكون هنالك تغيرات في هذا
.الوقت، وستبقى الصحيفة بيد العائلة
وسادسًا، سيتم المواصلة
على نفس المنوال
.وأحسنت القول -
.أحسنت القول -
كما تعلمين، أردت فقط أن أتمسّك بالشّركة
.(لك و لـ(دون
.(و(ويلي) و(ستيفن -
.لقد فعلت ذلك -
.لقد فعلتها -
.حسنًا -
..تعرفين ذلك الاقتباس
،الاقتباس
مثلُ امرأة واعظة كمثل كلبٍ"
،يسير على رجليه الخلفيتين
لم يُنجَز ذلك بشكل مُتْقَن ولكنك
"مندهشٌ لرؤيته منجزٌ على الإطلاق
.(صامويل جونسون) -
.حسنا يا أمي -
.هذه حفنةٌ من الهراء
.كلا، لكنها الطريقة التي فكّرنا بها جميعًا حينها
،كما تعلمين
لم يكن من المفترض أبدا
.أن أكون في هذه الوظيفة
،عندما اختار والدي والدك ليديرَ الشركة
.ظننتُ أنه كان أكثر شيءٍ طبيعي في العالم
،كنت فخورةً للغاية لأنه.. كما تعلمين
..فيل) كان بارعًا للغاية وكان)
..موهوبًا جدًا و
ولكنّي ظننت أنها الطريقة التي كان
.من المفترض أن تسير بها الأمور
.الجميع فكّر بتلك الطريقة حينها
..وقد كنت أربّيكم أيها الأولاد و
.كنت سعيدةً في حياتي بالطريقة التي كانت تغدو بها
..وبعدئذٍ انهار كل شيء كما تعلمين، عندما
..عندما مات (فيل)، كان الأمر فقط
كنت في الخامسة والأربعين من
..العمر، ولم أكن قد احتفظت أبدا بـ
لم أكن مضطرةً أبدًا
.للاحتفاظ بوظيفةٍ في حياتي
ولكني فقط.. لقد أحببت الجريدة
.كما تعلمين، أنا أحبها حقًّا
،أنا أحب الجريدة حبًّا جمّا
.لا أريد أن تكون غلطتي
..لا أريد أن أكون الشّخص الذي
لا أريد أن أخذل (فيل) ووالدي
.وجميعكم أيها الأولاد، والكل
يا سيدة (غراهام)؟
هل أتيت راكضًا إلى هنا؟
.أجل
،لقد كان هنالك القليل من التعقيد
،لم أفهم في بادئ الأمر
.ولكن الآن كل شيء مختلف
مصدرنا قد يكون هو نفسه
."مصدر جريدة "النيويورك تايمز
.طيّب
إن كان الأمر كذلك، قد يتمُّ
.احتجازنا بهمة إهانة القضاء
ما معنى ذلك؟
.حسنًا، قد يذهب جميعنا إلى السّجن
.أما الآن، سنضع ذلك جانبًا
..كاثرين)، لقد أدركت فقط)
.فقط كم لديك على المحك
"سياسة معارضة الانتخابات"
"(إدارة (إيزنهاور"
"(الفيتنام)"
"(دراسة (البنتاغون"
.بول)، أنا سعيدٌ بتواجدك هنا)
.(فريتز) جالسٌ مع السيدة (غراهام) الآن
.بين) متواجدٌ هنا) -
.أجل، توقعت أن سيكون هنا -
!يا إلهي -
..(يا سيد (برادلي -
إذا كنت تعرف أن السيد
..باغديكيان) تلقّى الدراسة من)
"من نفس مصدر جريدة "التايمز -
..حسنًا، لم أكن على دراية بذلك لأنه -
..كان بإمكان ذلك أن يكون مفيدًا -
أنا لا أسأل في العادة -
الصحفيين الذين يعملون
.لحسابي عن هويّة مصادرهم
ولو أنك قد قضيت بعض الوقت في
.جريدة حقيقة لعينة، لعرفت لماذا
هل تفهم أنه يحاول مساعدتك يا (بين)؟
.يا سيّدة (غراهام)، مرحبًا
يمكننا جميعا أن نقدِّر لماذا
.يرغب (بين) أن يقوم بعملية النّشر
وإذا كانت هذه الأوراق
،قد جاءت من عندِ شخص آخر
فلربّما كنّا قادرين على أن
.نتجنّب موضوع القضيّة
هل من شيء من عند القوم
المتواجدين في الطابق العلوي؟
.كلا
.علينا أن نُباشر بالركض
.وإلاّ فلن نصل إلى الحاملات في الوقت المحدّد
لقد اختلفت معك في وقت سابق، ولكني
ظننت أنه تصرّفٌ شجاع، ولكن هذا؟
إذا كنا سننشر مع علمٍ هذا، فإنه
.سيكون مجردَ تصرُّفٍ غير مسؤول
فريتز)، هل توافق؟)
حسنا، أنا لا أحب بشكل خاص فكرة
.أن تُعتبر (كاي) كمجرمة مدانة
.ثم هنالك بعدئذٍ قضيّة النشرة الإعلامية
واستنادًا إلى المحادثات التي دردشتها
(مع أصدقائي في مبنى شركة المحاماة (كرافاث
.أعتقد أن قرار الاتهام الجنائي سيكون حدثًا كارثيا
..ونظرا لاحتمال صدور قرار الاتهام الآن
..كاي)، يمكن أن)
.أجل، أنا أفهم ذلك
،نحن نحمل عاتق المسؤولية تجاه الشركة
وتجاه جميع الموظّفين وسلامة
.الصّحيفة الطويلة الأمد
.(قطعًا يا (كاي
..أجل، ومع ذلك
كما تتحدث النشرة الإعلامية
..أيضًا عن مهمة الصحيفة والتي هي
.عبارة عن مجموعة أخبار بارزة وتقارير
أليس هذا صحيح؟
.أجل
..ثم
،وكما تقول أيضًا
،أن تكون الصحيفة ستكون مكرسة لصالح الأمة
.وإلى مبادئ الصحافة الحرة
..أجل، ولكن -
..إذًا -
يمكن للمرء أن يجادل بشأن أن
.المصرفيين قد تمّ تحذيرهم
.ولكن يا (كاي)، هذه ظروف استثنائية
أحقا هي كذلك؟ حقا؟
بالنسبة للجريدة؟
الصحيفة التي تغطّي الأحداث
داخل بيت (نيكسون) الأبيض؟
هل يمكنك أن تضمن لي أنه بمقدورنا الذهاب
إلى الطباعة دون تعريض أيٌّ من جنودنا للخطر؟
..لا يمكنك ان تأخذي بعين الاعتبار -
.أنا أتحدث غلى السيد (برادلي) الآن -
فريتز)، لا يمكنك السماح لها)
..بالإقدام على ذلك، فهي لا تستطيع
.(كلا، بل تستطيع يا (آرثر
.وهذا قرارها بشكل كامل
(كاي)، أنت تسمحين للسيد (برادلي)
.ليقودك إلى التصرّف بحماقة
.فإنّ إرث الشركة على المحك
وإذا كنت ترغبين بحماية هذا الإرث -
!(يا (آرثر -
لقد كانت هذه الشركة موجودة في حياتي لعمر
.أطول من أعمار معظم الناس الذين يعملون هناك
.لذلك أنا لست بحاجة إلى محاضرة بخصوص الإرث
.وهذه لم تعد شركة والدي
.كما لم تعد شركة زوجي أيضًا
.بل هي شركتي أنا
،وأي شخص يظنُّ غير ذلك
.فمن المرجّح أنه لا ينتمي إلى هيئتي
..هل بإمكانك أن تضمن لي أننا -
.أضمن لك مئة بالمئة -
.طيّب إذًا
.قراري قائم
.وسوف آوي إلى الفراش
.بين برادلي) المتحدّث)
.قوموا بتشغيلها -
.أمرك يا سيدي -
.باشروا بتشغيلها
وثائق تكشف عن الجهود الأمريكية"
"سنة 1954 لتأجيل الانتخابات في فيتنام
.ها نحن ذا
!هيا بنا
!أكثر هنا
.لدي في الاتصال مساعد المدعي العام -
.ضعيه على الخط -
.صباح الخير
صباح الخير، أنا (وليام رينكويست) من
.مكتب المستشار القانوني في العدالة
.تفضّل يا سيدي
سيد (برادلي)، أبلغني وزير الدفاع بأن المقال
المنشور في صحيفة "واشنطن بوست" هذا الصباح
يحتوي على المعلومات المتعلقة
.بالدفاع الوطني للولايات المتحدة
.ويحمل في طيّاته سرّ عالي التصنيف
وعلى هذا النحو، فإن نشر هذه المعلومات
،يُمنعُ مباشرة بواسطة قانون التجسس
السند 18 من قانون الولايات
.المتحدة، القسم 793
وبما أن النشر سيسبب ضررا متعذرُّ إصلاحه
،لمصالح وزارة الدفاع للولايات المتحدة
أرجو منكم ألا تنشروا أية
.معلومات أخرى عن هذه الطّباعة
وأبلغوني بأنكم قد اتخذتم الترتيبات اللازمة
.لإعادة هذه الوثائق إلى وزارة الدفاع
.(حسنا، شكرا لك على الاتصال يا سيد (رينكويست
ولكنّني متأكد من أنك تتفهم أنه
.ينبغي لي أن أرفض طلبك باحترام
.أقدِّر وقتك الممنوح لي
ما التالي؟
.سنذهب للمحكمة
.اليوم
إذا كسبنا قرار المحكمة
"لصالحنا أو كسبته جريدة "التايمز
سنكون في المحكمة العليا
.في وقت ما الأسبوع المقبل
.(نحن نركز على (جونسون
لا أريد المزيد من الحجج، الأمر
.متعلّقٌ بالأحذية و الفساتين
.آسف
حضرة القاضي، القصص التي تم نشرها على جريدة
التايمز" سابقا وجريدة "الواشنطن بوست" الآن"
.قد خلقت كارثة دبلوماسية وأمنية للولايات المتحدة
كيف بالضبط أن هذه الأوراق
قد خلقت كارثة دبلوماسية؟
لماذا تتحدث إلينا الدول الأخرى
بثقة إذا تسربت أسرار كهذه؟
إذًا، هل هذا يجعل من الصعب
على الرئيس أن يمارس السلطة؟
إن لم يكن الرئيس قادرًا على صون
.الأسرار، فإنه لا يمكنه ممارسة السلطة
.لا شيء أقل من نزاهة الرئاسة على المحك
.أجل، أنا أعلم
.(أنا متأكد من أنها قد هزت المستثمرين يا (تيري
.لهذا السبب أتّصل بك
نعم، أنا أفهم عددًا منهم قد نظروا
..في أمر الانسحاب، ولكننا نشعر
تختلف المحاكم على الصحف الفيتنامية: لا تزال مجموعة جريدة
.التايمز" موقوفة بينما تتملّص "الواشنطن بوست" من الحظر"
.بالطبع، أنا أقف خلف القرار
حسنا، كما تعلم، يمكن للمرء أن يجادل أنه يتم
."ترقية الملف الشخصي لصحيفة "الواشنطن بوست
هل كانت صحيفة "البوست" ستنشر الخطط
"العسكرية لـ "الإنزال في نورماندي
إن كانت قد حصلت عليها مسبّقًا؟
حسنا، لا أعتقد أن هناك أي
(مقارنة بين غزو معلّق لـ(أوروبا
ومسح تاريخي لمشاركة الولايات
."المتحدة في حرب "فيتنام
لقد قررت المحكمة العليا عقد جلسة صباح الغد
لحل تشابك القرارات المتضاربة حول
.(ما يمكن نشره من أوراق (البنتاغون
وعلى نطاق أوسع، مسألة حرية
.الصحافة مقابل أمن الحكومة
ولكن في الموافقة على سماع قضيتي
.."صحيفة "النيويورك تايمز" و"الواشنطن بوست
لقد منحتنا المحاكم العليا ركن الطوارئ المستعجلة
.سنكون في المحكمة مع صحيفة "التايمز" غدًا
لما أنت في غاية السعادة؟
.لطالما أردت أن أكون جزءً من تمردٍ صغير
أسأله عما يعتبره أهم كشف من
.وثائق (البنتاغون) حتى الآن
أعتقد أن الدرس هو أن شعب هذا البلد لا
..يستطيع أن يدع الرئيس يدير البلاد بنفسه
حتى الشؤون الخارجية أكثر من الشؤون
."الداخلية دون مساعدة "الكونغرس
وقد صدمني في الواقع رد فعل الرئيس (جونسون) عن هذه
.التسريبات على أساس أنها تُعتبر أقرب إلى الخيانة
لأنه يعكس لي الشعور بأن ما يضر بسمعة إدارة
.معينة وفرد معين كان في حد ذاته خيانة
،والذي هو قريبٌ جدا من القول
"أنا الدولة"
!(بين)
ما الذي تفعله بحق الأرض؟
.لقد اتبع الجميع قيادتك، وقاموا بنشر الصّحف
.على الأقل لسنا لوحدنا
،بغض النظر عن ما يحدث غدا
.لم نعد صحيفة محلية صغيرة بعد الآن
.حسنًا
.أنا آسفة
يا سيدة (غراهام)، هناك مدخل
.على الجانب للاستئناف
.حسنًا، شكرًا جزيلا لك
.آسفة لأنني أمشي مسرعةً للغاية
،كان من المفترض أن أكون هنا قبل نصف ساعة
ولكن بعد ذلك كان عليّ أن أستخرج نسخًا
،من الموجز وكان هناك الكثير من الازدحام
وأنا فقط لم أعتقد أنه سيكون
.هناك هذا الكم الهائل من الناس
.حسنًا، كلا، ما كنت لتعتقدي ذلك
أنت تعملين لحساب (روجر كلارك) إذن؟ -
.أنا أعمل لحساب الحكومة -
.مكتب المحامي العام
.حسنًا، أنت في الفريق الآخر
(يا سيدة (غراهام
.ربما لا ينبغي لي أن أقول هذا
..أخي
.لا يزال هناك
..و
.حسنا، أتمنى أن تنتصري
إلى جانب ذلك، أودُّ من أحدٍ ما أن
.يخبر هؤلاء الأشخاص بحقيقة الوضع
.لا تخبري رئيسي بأنني قلت ذلك
.سوف يطردني فقط لأنني أتحدثُّ معك
.أخبرتك أن تكوني في تمام الساعة الثامنة
أجل، كنت هنا عند تمام للساعة
.الثامنة، ولكن (ريتشارد) أرسلني عائدة
هل (ريتشارد) هو رئيسك؟
..كلا، لكنك لم تكن موجودًا هنا، لذلك
،لا أرغب في سماع الأعذار
.تفضلي بالجلوس وحسب
.(سيدة (غراهام -
.صباح الخير -
.صباح الخير أيها السادة المحترمون
.(مرحبا (بيتش)، مرحبًا (إيد -
من الجميل أن نكون في
.نفس الطرف لأجل التغيير
.سأخبرك ما الجميل
جعل الصفحة الأولى من
.صحيفتك على الركن اليومي
لا بدّ أن هنالك الكثير من الناس
.من "بوسطن" إلى "واشنطن" يقرؤون عنا
نعم، حسنا، أعتقد أن هذا
.مناسب نظرا لما هو على المحك
.قفوا جميعكم
الجليل، رئيس القضاء والقضاة المنتسبين
.للمحكمة العليا في الولايات المتحدة
..جميع الأشخاص الذين لديهم انشغالات قبل
!(يا سيد (روزنتال
!(سولزبيرغر)
سولزبيرغر)، هل تعتقد أنه سيؤيّدونك؟)
.عموما، نحن نشعر بالتشجيع
قدم 27 عضوا في الكونغرس
.ملخصات صادرة نيابة عنا
نفس الشيء بالنسبة لاتحاد
..الحريات المدنية الأمريكية
.ينبغي لنا أن ندلي ببيان -
.أعتقد أن هذا عملها -
أعتقد أن كل ما كان علينا
.قوله قد قلناه بالفعل
.(المتحدثة (ميغ جرينفيلد
.طيّب
!الجميع، اسمعوا
.اسمعوا
.لدينا قرار
،المحكمة العليا
.يتم اتخاذ القرار
..التصويت هو
..ستة مقابل ثلاثة
!ستة مقابل ثلاثة، لقد فزنا
!لقد فزنا
!"وكذلك صحيفة "التايمز
!مرحى
!أجل
.هذا مستحيل
.(أحسنت عملًا يا (جين
!مرحى
.لا شماتة -
.أنا راضٍ تمامًا -
ماذا؟
.لا يمكنني سماعك، الصوت هنا صاخبٌ للغاية
.طيّب
،اسمعوا جميعكم
!اسمعوا
.(رأي (جاستس بلاك
.طيّب
لقد منح الآباء المؤسسون الصحافة الحرة
الحماية التي يجب أن تحظى بها
.للوفاء بدورها الأساسي في ديمقراطيتنا
وكانت الصحافة في خدمة
.المحكومين، وليس الحكام
.شكرًا لك
.هذا عظيم
هل تعرف ما قاله زوجي عن الأخبار؟
.لقد وصفها على أنها أول مسودة تاريخية
هذا جيّد، أليس كذلك؟
.حسنا، نحن لا نُصيب دائما كما تعلم
لسنا مثاليين بشكل دائم، ولكن أعتقد
أنه علينا المضي قدما فيها، أتعلم؟
تلك هي الوظيفة، أليس كذلك؟
.أجل، إنها كذلك
"قواعد المحكمة للصحف، 3-6"
.لقد جاء (كين كلاوسون) لرؤيتي سابقًا
يبدو أن العدالة لا زالت تنظر
.في التهم الجنائية الموجهة ضدنا
ألست قلقًا؟
.لا، كلا يا (كاثرين)، تلك وظيفتك
.أفترض أنها كذلك
.الحمد لله، كان حكم المحكمة واضحا جدا
.أجل، أجل، أعلم ذلك
.انا متأكدٌ بأن (نيكسون) سيتّفق مع الآخرين
جيد. لأنك تعلم أنني لن أتمكن من
.التعايش مع شيء من هذا القبيل مجددًا
أريد أن يُفهمَ بوضوح
،أنه من الآن فصاعدا
أن لا يسمح أبدًا لأي مراسل
"من صحيفة "واشنطن بوست
،أن يكون في البيت الأبيض
هل هذا واضح؟
.بكل تأكيد
.أن لا يتواجدوا أبدًا في البيت الأبيض
.ممنوع خدمة الكنيسة
.(ولا شيء مع السيدة (نيكسون)، أخبر (كوني
(لا تخبر السيدة (نيكسون
.لأنها سوف توافق على هذا
لا يسمح أبدًا لأي مراسل
"من صحيفة "واشنطن بوست
.أن يكون في البيت الأبيض مجددا
.و لا مصوِّر أيضًا
و لا مصوِّر، هل هذا واضح؟
.أن لا يتواجد هناك أي أحد بتاتًا
.هذا أمرٌ كامل
وسأطردك إذا لزم الأمر، هل فهمت؟
.أنا أفهم هذا -
.حسنًا، طيب، هذا جيّد -
"اللجنة الوطنية الديمقراطية"
.شرطة العاصمة، المنطقة الإدارية الثانية
.(أجل، مرحبًا، أنا المتحدث (فرانك ويلز
أعتقد أنه قد تكون لدينا عملية سطو
.(في طور التنفيذ عند مبنى (ووترغيت
: زورونا على صفحة الفيسبوك
https://www.facebook.com/AliTalalSubs
ترجمة وتعديل
الدكتور علي طـلال & المهندس أحمد السـيّد & فاروق بن داود